













在朋友说话的时候盯着她嘴唇,一瞬间想亲上去看看这种想法；昨晚在被子里觉得冷，喊了声好冷
!!!﹣之后雏把脚贴到我身上，这样更冷了~!!!!!我们俩就床上笑个不停（√)；理想中的圣诞节约会流程
中午集合去喝杯咖啡买对
晚饭后相互交换圣诞礼物来点惊喜什么的；秋日傍晚比自认为的冷多了。皮肤已经冻僵了，乳头也因此而勃起了；鞠子说着涩起子像哄小动物以的,神望着自己的乳房,轻轻地摇了摇。从这种肉体的遵荡中,我联想起
了舞鹤湾的夕阳。夕阳 节为冬季
的容易变幻与肉体的容易幻在我心中结合在
一起了。；昔日他裹着白衬衫在过树叶缝隙筛落下来的阳光下荡起波浪的腹部,；茜元春
玉三四岁时,就已教他读书写 作为长姐,她在宝
仁十人
字。后因资孝才德,选入官作区史＂ 
采莲南壊秋,莲花头弄莲子 莲子情如水建子怜子爱你
雾露隐美蓉,见莲不分明
莼羹鲈脍；我在回去的路上.
“有人说,传说少女被剥夺了青春、自由和幸福,只能在凄-中凉寂重的深宫里,形单影只
卧听宫漏；二十人的爱
大厦将倾
为了恋心而忘却祈祷的尼姑
春草茂罐,春光康人,思妇春
楼伫望

从一开始惊讶后来不惊讶；主人公作为故事的叙述者叙说着不是ta的事情（当然可以解释为ta后来听说了），或在睡梦中也叙述；叙述过去似乎已经预示了未来（当然也可以死了叙述，例如日落大道或在天堂里叙述）

采莲子
皇甫松
船动湖光滟滟秋,贪看年少信船流。无端隔水抛莲子,遥被人知半日羞。

为约会精心化妆（平时没化好妆会说对不起）的女孩子却因为过敏肿成了（），看到镜子，但女朋友冰敷，她直直地看着她向上凝望着她的眼睛，脸不由得“怎么变得更红了？”；用修长的手指指着（点在）自己的脸颊，标记出了一块等待亲吻的地方；（解决问题,受伤），“可是，说实话，我好喜欢咬人...我也好喜欢学姐那微凉又柔软的肌肤...尤其...喜欢咬上去的时候学姐突然受惊的反应...”；教室的长桌旁盘手撑着卓缘蹲在旁边对话的少女

看弗雷格的女生；跪下帮绑腿环；帮忙吹头发，睡衣，一边闲聊着；只是嘴唇碰嘴唇的话，和你用嘴唇碰一下两片剥光了的橘子；可爱的咬牙切齿；不鲜亮的色彩，就像日本职业棒球；（过场）在等待着谁的ars；亲上来的时候正好吐出来，一副烂醉的样子；（）小小地坐在（）对面，腿因为够不到地面翘翘着；冷たくない君の手のひらが见えた我并不寒冷因为能看见你的手心；梦中抱人；友情是钻石，回忆是珍珠；“你要玩到什么时候啊？”（“你什么时候才来陪我；夫妻探案”）；（）的嘴，有时候龇牙的表情；三人的日常；可爱猫猫,哼着小调子讲话好可爱哈哈；谁跟你是我们；“对于告白只要给我回答“是”就行了！”；撅着小嘴看着你；特别是这个脸鼓起来的表情简直太可爱了；（）的优点？“泪痣，泪痣”；一直在斜上盯着（）；然后就很普通的，（）在看电视，（）在床上滚来滚去，互相也没有什么对话，就各做各的；我害怕的不是雷声，而是伴随雷声而来的那个（）；谁得脑袋跟（）肚子一条水平线；想教妹子打游戏结果被妹子暴打；用手捻住她的舌头，凝注她楚楚可怜向上凝望的眼神

1915年，利奥波德·勒文海姆（1878—1957）证明了仅包含一元谓词的命题是可判定的。利奥波德·勒文海姆，“Über Möglichkeiten im Relativekalkül”，Mathematische Annalen，Vol. 76（1915），447-470。被译为“On Possibilities in the Calculus of Relatives”，参见Jean van Heijenoort，ed.，From Frege to Gödel: A Source Book in Mathematical Logic, 1879-1931（Harvard University Press，1967），228-251。
1928年，保罗·贝奈斯和摩西·施隆芬克尔（1889—1942）发表了以E*A*的判定过程，阿克曼E*AE*，*代表任意数量；1932年，哥德尔给出了任意数量的存在量词间包含两个全称量词的判定过程
1920年，斯科莱姆证明A*E*定义了一个化简类（其有判定过程当且仅当全体一阶公式有）。1933年，哥德尔将范围缩小到A3E*
图灵证明AEAE6化简类，后优化到4
1962年，瑞士逻辑学家朱利叶斯·理查德·步琪（1924—1984）利用图灵机从另一方面着手研究判定性问题，并且成功地使证明简化了一点。［4］ 他的研究表明，E and aea
形式的命题形成的是化简类。（这类命题是两个项的合取，每一项都将自身的量词置于最前面。）步琪的论文同时为证明aea
命题形成化简类奠定了基础

更为出名的是Egon Börger、Erich Grädel和Yuri Gurevich的The Classical Decision Problem（Springer，1997）。这本书是撰写判定问题和其部分解决方法论文时应该参考的好书。


荆轲刺秦王，西楚霸王，路德维希

人造出来的邪恶人物和复仇故事

老奶奶招呼老爷爷说：“别睡啦，小伙子来啦。”老爷爷像是猛然从睡梦中惊醒一般，抬起头来，鼻子呼出的泡泡破了，开始热切地打起招呼来：“哎呀，你来了。怎样样，到处看看吧。”老奶奶领着我走过一层层花架，在其中穿行，沿着一边介绍各种花。“那是蒲公英，”“那是风信子，”那是木棉花：那是；那是......那是......我们
穿过shlves别有一番洞天，那是用来育成花朵的温室。有些已经露出了尖尖角，有些还是种子呢，而有些已经长出了芽。那炙热的花瓣像火红一样。阳光照耀，大地上映着太阳的辉映。从身后返回来了的老奶奶拿着一盆水壶回来了，她走到田垄上开始浇水。流线从上方洒下。我也跟着走到田里，一下在这块与那块间轻轻地跳跃，生怕弄坏了枝叶，一会儿紧紧凝视着嫩芽，仿佛可以看到生命的冲力。

光明满面地走在大路上的，那是远方远道而来的王子，一头温和的金发

我必须说,塞尔的这种看法是有些道理的。当我听到“希特勒”这个名称时,我确实产生了一种虚幻的“强烈的感情”,觉得说那个人是恶魔这句话算得上是某种分析。然而其实情况可能并非如此。希特勒本来有可能平静地在林茨这个地方安度一生。在这种情况下,我们就不会说这个人本来就不成其为希特勒了,因为我们使用“希特勒”这个名称仅仅是作为那个人的名称而已,即使是在描述另外的可能的世界时也是如此(这是一个我在以前的谈话中称之为一个严格指示词的概念)。假设我们决定把“希特勒的指称选定为历史上没有比他杀过更多犹太人的那个人。这就是我们选定名称的指称的方式,然而在另一个可能有其他某个人得到这个坏名声的非真实的情形中,我们就不会说,在这种情况下,另外的那个人本来会是希特勒。p77

触摸是褐色的，而触碰是白色的


第一人称、第三人称混用，例如独白+展示一个主角不知道的对象


一位数学家的妻下偷听到她的丈夫在嘴哝“南希”这个名称。她不知道南希是一个女人还是一个李群《物通单中的特殊迷续群)。为什么她对“南希”的用法不是命名的…个事例呢:果不是的话,那么其原因并不在于她的指称是不明确的p117注释1

有光但全是盲人
通过声波看148

他打碎窗户，这样ta们就有活干了

可是呐，明明是为她开心我才去做的。。。结果预料之外我也很开心。。。

她边哭着边说喜欢

我的心跳声如果通过肩膀穿过去了怎么办

紧张地不停moshuo着手上的小枕头

露出幸福表情的女孩子们真的好漂亮

跟偶然见到的人相爱是多么的浪漫啊

想要让有这孩子的这个世界变得更好，有强烈的这样的心情


白与褐

隐微

假设我们的剧情上需要有一个因为一些误解而误入歧途最后真的成为了“恶”的人，我们应该怎么处理呢？是让ta回转心意，原谅ta吗？还是让ta被打败，放下执念，得到归宿呢？her pet 

湖和月

月亮就像一只猫沿着屋瓦跑，想跑到我前头去


沙地上爬着一只蚂蚁。爬着爬着，蚂蚁在沙地上划出一条线来。纯粹出于偶然，这线条弯弯曲曲，最后看上去就好像是一幅清晰可辨的温斯顿．丘吉尔漫画。这蚂蚁画了一幅温斯顿．丘吉尔的像没有？也就是说，这蚂蚁画了一幅描绘丘吉尔的像没有？1

很显然，对形而上学实在论的“上帝的眼光”和“钵中之脑”的假设的拒绝意味着对一种神秘的指称理论的排斥。所谓神秘的指称理论，是指这样的一种理论，它认为名称和它的承担者，概念和指称物之间有一种必然的、神秘的联系。
“在第二章，我已论证过，对一个坚定的物理主义者来说，指称本身似乎就应该是“本体上可疑的”。如果真正存在的惟有物理主义意义上的性质和关系，那么指称要能存在的话，一定是一个物理主义意义上的关系。然而正如我们所看到的，问题在于“候补者”的过剩。可接纳的指称关系的数目是无限的（而且，所有这些关系都将是物理主义的，如果我们把集合论当作世界的自然主义理论的一支，至少也是自然主义的）。假定其中之一是惟一的指称关系，那么这一事实本身也许是某种极为奇怪的、终极的形而上学事实。”（234）

马克思物质与社会与正义、弗洛伊德无意识、尼采强力意志

当我们争论时

我愿意提及一下语言哲学中的“指称主义”。现代科学家和18世纪对“温度”的conception（信念、描述和理解等）可能不同，但所指称的却是同一个concept（普）社会规范：我们不仅把此刻的自己，也把先前的自己、我们的1前辈、过去和现在的其它文化的成员等都当作“人”来看，而不是某种只会发出莫名其妙声音的动物


有些人是为了追求荣誉，又有些人是被祭典的喧嚣所吸引（jcdy）

告白反而说：“你喜欢我的，对吧”

在如今最容易接触到的诺斯替派系的信仰中，《旧约》的神是一位残暴的暴君，是犹太人所信仰的伪神，它是物质界的造物主，但并非是值得尊敬的存在。诺斯替教认为物质界外有一位真正的至高神，可以称其为“唯一者（Monad）”也可称其为“深邃者（Bythos）”，这位神流溢出了众多的次级神移涌（Aeon），其中就包括真理女神艾丽西亚（Alethia）。它们生存在超越时间的永恒的圆满世界（Pleroma）之中，而所有移涌中居于最末位的则是象征着神圣智慧的女神索菲娅（Sophia）。　　索菲娅疯狂地追求圆满、追求光明、追求与唯一者这位至高神灵的结合，结果这种疯狂令她忘却了自身存在的意义和使命，结果从“圆满世界”中跌落并独自孕育了“混沌之子亚达保斯（Yaldabaoth）”，又称巨匠造物主（Demiurge）或旧约之神。亚达保斯因为是由陷入疯狂的索菲娅单独孕育的子嗣，因此盲目、愚痴、残暴，同时它又代表着索菲娅对造物主的追求，因此它便仿效造物主创造属于自己的世界——也就是我们所居住的物质界。　　在诺斯替看来，物质界是盲目的亚达保斯对圆满世界的拙劣仿造，相对于“真实”的圆满世界而言不过是虚幻的梦境，整个世界都不过是其囚禁疯狂的索菲娅的牢笼。而索菲娅在落入物质界后，她那源于上界的光辉就被其子窃取而注入到拙劣的物质形体中，变成了拥有光辉神圣的灵魂与黑暗堕落的躯体的人类种族。　　但真正的造物主自然不会坐视索菲娅就这样堕落腐朽，于是祂派遣象征着“语言和真理（Logos）”的耶稣降临到物质界，通过让人类的灵魂认识到自身不过是处在“如梦境般虚幻的下界”的“真实”，重新为无光的索菲娅注入光辉从而使其“回归圆满”。　　即诺斯替的主流教义可以总结为一个“意外迷路而堕入虚幻的下界的女神在‘真理’的帮助下重新回到圆满的现实世界”的故事。

只是爱丽丝和索菲娅不同，她并不需要耶稣的拯救——她自己就是“真理”嘛。（这里脑洞一下，在爱丽丝的梦中诞生却又被人认为 把爱丽丝困在梦中的红国王就象征着诞生自索菲亚又囚禁了索菲亚的亚大保斯）

艾丽西亚（Alethea）这个名字的起源则是希腊语中的“真理/真实”。

其次，在《镜中奇遇》知名的贾巴沃克诗中，斩杀怪物贾巴沃克的剑沃帕尔（Vorpal），虽然卡罗并未给出过这个词的明确含义，但是泰勒·亚历山大认为这个词可能是“语言（Verbal）”和“福音（Gospel）”两个词重组而成的。镜中的怪物贾巴沃克象征着“虚假的话语”，而沃帕尔之剑则象征着“斩断虚假的真实言语（福音）”，这同样可能是在暗示故事“打破谎言寻找真实”的潜在主题。

童话故事 人与人之间没有壁障 或者一些部分被隐去了 所有的矛盾和张力都被消解了，因此故事只能终结

唇的谜题，解开了

大胆告白是（）的特权

每天都有人帮我吹头发

互相迟钝的两个人

早上好，嘴巴
早上好，胸
早上好，duji

你要亲到什么时候啦

轻轻地抓住她的单马尾，向后拉扯，就像将小兔子提起来一样，将她从身边拉开

牵手的时候手心容易出汗

轻轻抚摸就会颤抖

做时遮着嘴唇，移开，我想要听你的声音

当啷个人亲吻，嘴唇沾上了她的口红

狠狠地咬ta的手臂

穿着和服跳进河里

编辑

问答不算什么,关键尊妈每次听到安洁说喜欢之后都会“嘿嘿”的笑一下,这谁受得住啊

旋转 滤镜 保留色彩


I kept on walking，so i could meet ...

how can 。。。 be so strong， and so vuluneranle at the sane timr？

finding out new things about the person you love。。。 its somuch fun

you”re all ive got

舔脸上的泪水

如杀无道，以就有道，何如

在背上写字“我喜欢你”

[ Tractatus could be called a “ Critique of Pure Language .”
一ー Peter Geach , the husband of G . E . M . Anscombe ( the most famous student of the author of book )

掀开上衣的时候ta突然停下了，说：“内衣好可爱啊”

用舌头舔牙齿

m1 2007

漫才两个人在台上为一点无意义的小事争执然后突然抱了起来

成”的印象。帕森斯曾著文解释王浩的这种哲学风格,[3]他说,这种独特的方式,与王浩的“事实主义”的总体哲学立场( factualism ,或称“实事求是”观点)有关。[4]这个立场,一言以蔽之,就是要尊重我们已有的知识,特别是数学的和科学的知识。王浩认为,“我们对于自己所知道的,比我们如何知道它们,有更多的了解”。因此,我们已知的东西,在哲学上享有第一位的重要性一一我们首先应该善待我们已有的知识,而不是反过来,从某种＂第一哲学”出发检阅和修正它们。用他的话说,我们应该用一种描述和分析具体知识的知识学( epistemography )来代替“过于抽象的、脱离实际知识太远”的知识论( epistemology )。所以,王浩不追求系统的、偏于一隅的哲学观点或定论,而是诉诸具有不同的抽象程度的知识之间的某种“辩证法”,以达到“对于事物的全面的看法”。这解释了他在哲学工作中,为什么着重依据我们已有的知识分析和梳理各种观点,“让它们各归其位”,而不是在其中“站队”或为解决问题而“另辟蹊径”。举个例子,王浩在50年代的数学基础研究中,抛开传统的三派(逻辑主义、直觉主义、形式主义)划分,而选择了严格有穷主义、有穷主义、直觉主义、直谓主义和柏拉图主义的五支分法,这里采取的正是一种知识学的标准(以论域的大小与方法的复杂程度为标准),而不是知识论的标准。并且,他与贝奈斯一致,认为基础研究的任务,不是从这些观点里辨别优劣、选取立场,而是严格地刻画它

分享 收藏 删除 编辑FudanLogic >
[1]本书第2章,2.3.2。
[2]见 CharlesParsons , Hao Wang as Philosopher , in Petr Hajek ( ed .), Gdel ＇96- Logical Foundations of Mathematics , Computer Science and Physics 一 Kurt G6del＇ s Legacy , Springer - Verlag , Berlin , Heidelberg ,1996.
[3]同注2。
[4]关于事实主义的更详细描述,见本书第9、10章。
[5]本书第7章第1节叙述了王浩的这个看法,以及哥德尔在这个问题上类似的观点。
[6]本书第10章,近结尾处。[7本书7.3.1。
[8] To and from philosophy , Synthese , vol 88(1991), p .263.
[9] The formalization of mathematics , in Hao Wang , A Survey of Mathematical Logic , Science Press , Peking ,1962.
[1이] FromMathematistoPhilosophy , Routledge & Kegan Paul ,1974, p .128.
[11]同上,页129。
[12]王浩评论爱因斯坦与哥德尔时说:“他们都是伟大的哲学一科学家-一这真正是一个稀有的品种,看来已经被精细的分工、剧烈的竞争、快出成绩的纠缠、对理性的不信任、流行的浮躁和对理想的拒斥所戕残,几近绝迹了。”(见本书第1章,1.6节)
[13]《形式与直观-一从计算到智慧》,见本书前

幻想和现实混在一起

一开始就知道这两个人物会在一起

这次演讲的题目是“西方哲学与中国”,关于它还有一个小插曲。王浩对听众解释说,他曾考虑过用“中国与西方哲学”这个题目,但这个表达有歧义,既可读成“中国一与一西方哲学”,又可读成“中国哲学-与一西方哲学”,而他只要前一个意思。可是,如果把前后两个词调换一下,改成“西方哲学与中国”,虽然合了他的意思,但又显得前重后轻或前长后短,搭配上似有不妥。这使他颇费踌躇,为此请教了语言学家朱德熙。朱先生回答说,“西方哲学与中国”这个表达没有问题。王浩因此确定了这个题目,但斟酌之下,似仍有未安,还对听众开了个玩笑:“朱德熙说没有问题,那应该是没有问题;但如果有问题,你们找他吧。”

旋转 滤镜 保留色彩

“你还会继续喜欢我吗”

奏曲家演奏自己的曲子，例如肖
两个人慢慢地挨近了
你介意吗
不会啊
隐微

一个人受伤，因为ta自身强大所以并不感觉如何被伤害

暴风雨后，意大利面又长出来了，并且开始寻找食物

tq们念的咒语是Phenomenalism transecendtal
数学外延公式 符号画符

预言下雨的超能力
给且不给自己理发的理发师
空的儿子它10厘米，可是一个10米高的手臂是它的组成部分

当那艾琳娜，蜜蜂一般的少女，诗人纸张中的新歌手，正在采集缪斯女神们的花朵时，哈迪斯把她带走娶了她。
她曾说的那真是一句真话，的确，那女孩活着的时候说过：哈迪斯，你是一个嫉妒的神。
——作者：列奥尼达或梅利埃格

选自《希腊选集第七册·墓志铭》 ​
​
人与人的不理解

整容
你以前真可爱啊！


阉人

大概在家无事的时候 会一个人抱膝坐着

所以如果要去的话可能
去那些没什么人看的新人艺人
座位也不用坐旁边
看着绿仙偶尔的笑
＂啊 今天绿仙也好好活着”
然后在回去路上聊聊哪个艺人段子冷场了之类的话

猫

有一只小猫咪在你的空间打瞌睡

三只猫，一杯咖啡，一本书，在淅沥的雨声中

夏君（猫）偶尔会咬我的手指，可是这之后又会对不起啊…这样的感觉去温柔地舔来舔去，我就完全原谅它了。
变成了有着 DV 男朋友一样的女朋友的表情。明明平时是只温柔的猫的…。

我。安洁。没法给猫剪指甲。
轻轻咬住猫的后颈同时去剪的话猫就会安静地给你剪

旅行

你们两人也很般配啊
不不，她不是
真过分啊
是吧
我习惯了

伏后





















