
  “唉…是什么呢，喜欢上了？
  “啊！但是…可能是那个吧…
  “额…虽然有点变得像独占欲了，说法可能有点那啥，‘啊，想把这个人变成自己的东西’出现这个想法的时候吧。
  “稍微萌生了一点独占欲的时候可能就是喜欢上了，像是‘想要这个人的温柔更多地只出现在我面前’、‘想要见这个人这样的一面’之类的”
  “更进一步的话成为恋人之后，‘亲亲、吻应该用怎样的感觉来做’开始考虑这些的时候吧。”

  她的眼睛闪烁迷离，“欸，啊…啊呜…”
  
  从出生开始就是邻居的青梅竹马
  看报的父亲、穿着围裙的母亲，和到家里来吃饭的她
  “小芹，饭还要吗？”
  “麻烦了，盛多点！”

  好感度调整
  “果然我啊——可能真的非常非常的喜欢你”
  “真要说有多喜欢···也并没有那么喜欢，果然也就曾经有你那么一点点喜欢吧”
  “就那么一点点喜欢，真的就一点点”
  
  这种DT特有的攻略手法。明明尊妈一直在进攻，然后被安洁一句“不是讨厌黄色吗？”给破防了。安洁，我的后宫男主。
  “其他的还有吗？紫色…啊，黄色的是有的
  “诶…？我的黄色pants没了，放哪去了？”
  “看起来暴露了啊ww
  “我现在或许穿着黄色pants哦？”
  “不是讨厌黄色吗？”
  “记得挺清嘛w”不禁像是不甘又开心（会心一笑）地说了出来。
  
  他因为平时一直被捉弄，所以也想任性一把。
  来时看到睡着的ta，“（）~我爱你~最喜欢你了（）///”
  不禁笑出了声。
  “这不是醒着的吗？”
  然后就看到了笑着的她。
                                 
  字幕的创造性。
  例如在字幕中加上“内心os：我是莉泽 第二皇女 心里受到了极大冲击”，或是在人物因心里羞得慌乱而大叫的同时加上“大弦嘈嘈如急雨 小（）”，在人物因羞煞无声时加上“（长恨歌0此时无声胜有声（长恨歌）”，更可以在“此 时 无 声 （）”一个一个地慢慢出来

  在长长的亲吻中

  （若无其事地）  

  取下了她的项链，用指尖
  
  取下了她的项链，用指尖
  从朋友的领域，跨出了一步的，你的蓝色高跟鞋

  胸口开始隐隐作痛
  今夜无法独自入睡


那家店的小二记性很好，当下单一下子全来了普通人都会乱了阵脚的时候，他会一连串地记下客人要点的东西：“…………”，下单像流水一样，像弹奏音乐一样
用炸虾地蛋黄酱换成酱汁，用蜡醋代替柠檬来榨汁，把胡萝卜仔细雕成玫瑰花形状，最后整体撒上一把欧芹
比起战争的悲惨和感激之情，更加绝不能忘记的，那就死傍晚天色变暗了，要给店门口的招牌点灯
  
interlude
你是一个恋爱和生活都很充实地OL，但就算是这样地OL，也有想要一个人过的晚上，一个人回到家里，打开灯，打开电冰箱，里面放着什么东西呢？
1.放了足量新鲜蔬菜的沙拉
2.放满了糖果的甜品的蛋糕
3.过了期的松阪牛肉

chachala chalalala~ lalalala~今年也想去什么地方 虽然之前和他分手了 既然如此就邀请朋友一起 好好地享受假期 今年就两个人友好地出门去 决-定-了- 欣赏着美丽的大海 好好睡一天吧 在阳光下 尽情翻滚吧 这时候就无视潮流 两个人尽情享受酒店和美食 两个人尽情休息 从早到晚都在海滩度过 决定了 就去冲绳的海边吧 那里的地方菜 我很熟悉就交给我吧 一边欣赏美丽的大海 一边品尝美味的食物吧 冷饮 白色珊瑚礁 想要悠闲地度过

“kuma知道“爱你哟”游戏要怎么玩吗 我不太明白玩法呢……”“我也不太明白呢”“好像就是互相说出我爱你，害羞的那一方就输了的游戏”“是。这个我以前就说过，可以试试”“诶…等下…诶…///”“说实话我对这个一点也不在意，完全没问题的”“但是我对这个很不擅长啊”“我完全没问题的”“那 要 要试试吗…”“啊 我没问题的哦”“那么、从kuma先开始”“好“我爱你””真的吗？“”诶，已经，你已经输了吧“脸红地笑得停不下来”诶，你刚刚说什么？“”急忙地口胡：“什么都没有啦…等等等等等等”“诶，你刚刚输了吧”“输…才没有输呢…！”“刚才、刚才没输吗”“你再说一次”“我爱你”娇羞地欣喜一笑“嗯，这样吗”“这不就输了吗”hhhhhh“不行不行”“是输了吧”竖起食指，轻巧地恳求“我不行的，再来一次，再来一次，欸嘿” 

You say yes, I say no
You say stop and I say go go go, oh no
2011再录版专辑封面
2011再录版专辑封面
You say goodbye and I say hello
Hello hello
I don't know why you say goodbye, I say hello
Hello hello
I don't know why you say goodbye, I say hello
I say high, you say low
You say why and I say I don't know, oh no
You say goodbye and I say hello
(Hello goodbye hello goodbye) Hello hello
(Hello goodbye) I don't know why you say goodbye, I say hello
(Hello goodbye hello goodbye) Hello hello
(Hello goodbye) I don't know why you say goodbye
(Hello goodbye) I say hello/goodbye
Why why why why why why do you say goodbye goodbye, oh no?
MV
MV
You say goodbye and I say hello
Hello hello
I don't know why you say goodbye, I say hello
Hello hello
I don't know why you say goodbye, I say hello
You say yes (I say yes) I say no (But I may mean no)
You say stop (I can stay) and I say go go go (Till it's time to go), oh
Oh no
MV
MV
You say goodbye and I say hello
Hello hello
I don't know why you say goodbye, I say hello
Hello hello
I don't know why you say goodbye, I say hello
Hello hello
I don't know why you say goodbye, I say hello hello
Hela heba helloa
Hela heba helloa, cha cha cha
Hela heba helloa, wooo
Hela heba helloa, hela
Hela heba helloa, cha cha cha
Hela heba helloa, wooo
Hela heba helloa, cha cah ca

新消息的提示音 Line 心脏扑通跳
是陷入爱情的状态

只用一个字 传达吧我的想法 “了”
五七一
“了解”是”了“ ”真的假的“是”真“
我又想到一个
w 那 真 w
一一一
（笑 ） 那是 真的 草

情人节排位排到情侣
情人节都过了还双排
而且一个用电脑一个用xbox 这俩人是在同一间房里玩的吧，所以语音也没开 原来是在同一间房里，并排坐着玩游戏的吗 肯定在说什么”看我看我~“  这男友…如果女友倒了肯定会去硬救的吧 命中，哦男友打得还不错啊 在女朋友面前得好好表现呢 女友还说什么”人家打不中啦“

拉过手凑过脸，一本正经地闻着xx的oo的画面
今天抹了香水 让我闻闻看 这里吗？闻不出来 味道有点淡 嗯！抹在这里了…诶？
涂了啊 啊怎么说…没错今天早上涂的香水（嗅） 已经…闻不出来 气味已经很淡了 嗯~~~味道只剩下一点点了 是什么味道的 诶…葡萄和玫瑰的气味 xx闻她的手的味道像狗闻在嗅她的气味一样 是香辛料 那不是我的汗吗

「やあこんにちは」

「yaa konnichiwa」

「啊 你好」

「こんにちは」

「konnichiwa」

「你好」

「ねえ調子どう？」

「nee choushi dou ?」

「嗯 最近怎样？」

「普通かな」

「futsuu kana」

「就这样吧」

「花火大会が来週あるんだってね」

「hanabi taikai ga raishuu arun dattene」

「下礼拜好像有烟火大会噢」

「あーゆー人が多いの俺は苦手なんだよな」

「a^yu^ hito ga ooi no ore wa nigate nandayo na」

「那种人很多的场合我不怎么喜欢啦」

「あーあ それじゃ誰か他をあたってみっか(怒)」

「a^a sore ja dareka hoka wo atatte mikka」

「啊啊 那我就去问问别人吧（怒）」

「やっぱ楽しそうだな結構行きたいかも(汗)」

「yappa tanoshi souda na kekkou ikitai kamo」

「啊 好像还是很有趣的嘛 我说不定还挺想去的嗯（汗）」

「のど渇いたな」

「nodo kawaita na」

「我口渴啦」

「これ飲めば？」

「kore nomeba ?」

「要喝这个吗？」

「これっていわゆる間接キッス？」

「korette iwayuru kansetsu kissu ?」

「这就是所谓的间接接吻吗？」

「…意識した？」

「... ishiki shita ?」

「…意识到啦？」

「…意識した」

「... ishiki shita」

「…意识到了」

のどは渇いたまんま

nodo wa kawaita manma

于是就这么继续口渴下去了

待ってる左手にほんの少し触れてみる

matteru hidarite ni hon no sukoshi furete miru

轻轻触碰你那似乎在等待着什么的左手

繋ぎたい繋ぎたいだけどポケットに隠れた

tsunagitai tsunagitai dakedo poketto ni kakureta

想要牵起 想要牵起你的手 我却把手藏在了口袋里

ほんとは気づいてるほんの少しで届く距離

honto wa kizuiteru hon no sukoshi de todoku kyori

其实我已经注意到了 那只差一点就能触碰到的距离

繋ぎたい繋ぎたい本音背中に隠すの

tsunagitai tsunagitai honne senaka ni kakusu no

想要牵起 想要牵起你的手 我却把真心藏在了身后



「何怒ってんの？気に障ることしましたっけ？」

「nani okotten no ? ki ni sawaru koto shimashitakke ?」

「你生什么气啦？我做了什么惹到你的事吗？」

「ヒント：なんか今日は違う気がしませんか？」

「hinto : nanka kyou wa chigau ki ga shimasenka ?」

「提示！你没觉得我今天有些不一样吗？」

「わかった！気にしないでいいよ太ったこと」

「wakatta ! ki ni shinaide iiyo futotta koto」

「我知道了！不要太在意啦 变胖了这种事」

「殴るよ？15cm切った髪気づけ」

「naguruyo ? juugosenchi kitta kami ni kizuke」

「我揍你喔？剪了15cm的头发 好好注意到啊！」

「お腹空いたな」

「o naka suita na」

「啊 肚子饿啦」

「これ食べて」

「kore tabete」

「吃了这个吧」

「これっていわゆる手作りクッキー？」

「korette iwayuru tezukuri kukki^ ?」

「这就是传说中的手制饼干吗？」

「…夏なのに？」

「... natsu nanoni ?」

「…可是是夏天啊？」

「夏なのに♡」

「natsu nanoni♡」

「是夏天啊♡」

のどが渇きますね

nodo ga kawaki masune

感觉又要口渴了呢

ほんとは気づいてるほんの少しで届く距離

honto wa kizuiteru hon no sukoshi de todoku kyori

其实我已经注意到了 那只差一点就能触碰到的距离

繋ぎたい繋ぎたい掴む袖口引いてみる

tsunagitai tsunagitai tsukamu sodeguchi hiite miru

想要牵起 想要牵起你的手 却抓着你的袖口 轻轻拉动

綺麗だね（綺麗だね）

kirei dane ( kirei dane )

真美啊 (真美啊 )

綺麗だよ（綺麗だよ）

kirei dayo （kirei dayo）

很美哦 (很美哦 )

遠くから見てただけの花火が今目の前に

tooku kara miteta dake no hanabi ga ima menomae ni

曾经只能遥望的烟火 如今就在眼前

時を止め帰りたくないよね今日は

toki wo tome kaeritakunaiyone kyou wa

时间啊请停下吧 今天真不舍得回去啊

「…好きかもね」

「... suki kamone」

「…我挺喜欢的」

「…好きかもね」

「... suki kamone」

「…我挺喜欢的」

待ってる左手にほんの少し触れてみる

matteru hidarite ni hon no sukoshi furete miru

轻轻触碰你那似乎在等待着什么的左手

繋ぎたい繋ぎたい君を黙って奪うよ

tsunagitai tsunagitai kimi wo damatte ubauyo

想要牵起 想要牵起你的手 一言不发地将你 夺走

ほんとは気づいてるほんの少しで届く距離

honto wa kizuiteru hon no sukoshi de todoku kyori

其实我已经注意到了 那只差一点就能触碰到的距离

繋ぎたい繋ぎたいぎゅっと握り返すよ

tsunagitai tsunagitai gyutto nigiri kaesuyo

想要牵起 想要牵起你的手 一鼓作气地回握

好感度调整


大小姐面试了三个男人，可是都不合她的意。管家说：”没交到男友不也挺好的嘛。最坏的情况下也不过是我来把你接手了。“

別の人の彼女になったよ
今度はあなたみたいに
一緒にフェスで大はしゃぎとかはしないタイプだけど
余裕があって大人で　本当に優しくしてくれるの
別の人の彼女になったよ
今度はあなたみたいに　映画見てても私より泣いてることなんてないし
どんなことにも詳しくて　本当に尊敬できる人なの
キスや態度だけで　終わらせたりせずに
ちゃんと「好きだ」という　言葉でくれるの
怒鳴りあいはおろか　口喧嘩もなくて
むしろ怒るとこが　どこにもないの
だからもう会えないや　ごめんね
だからもう会えないや　ごめんね
あなたも早くなってね
別の人の彼氏に
別の人の彼女になったよ
あなたの時みたいに　すっぴんだって笑っていられる私ではなくて
一生懸命お洒落して　なるべくちゃんとしてるの
別の人の彼女になったよ
あなたの時みたいに　大きな声で愚痴を言うような私ではなくて
それをすると少しだけ　叱られてしまうから
夢や希望とかを　語ることを嫌って
ちゃんと現実をね　見つめていて
正しいことだけしか　言わないから
ずっとさらけ出せず　おとなしくしてるの
だからもう会えないや　ごめんね
だからもう会えないや　ごめんね
あなたも早くなってね　だけど私はズルいから
だからもう会いたいや　ごめんね
だからもう会いたいな　ずるいね
あなたも早くなってね　別の人の彼氏に
私が電話をしちゃう前に


おねだりしてみてほしいの

ダーリン　あなたは私の言うこと全然聞かない

あれほどやめてって言った煙草もお酒も

毎日二箱七缶一日たりとも欠かさず

肝臓やられてお釈迦になっても

看病してあげないんだから

ああ言やこう言う　てこでもきかない

あなたのハートは真っ黒\です\n

言いたいことは言わないし

（行きたいとこからやりたいことまで

決めてる癖してだんまりさん）

ねえ　そんなの馬鹿みたいじゃない？

そうじゃない？　じゃない？　じゃない？

（言いたいことあるならさっさと言えば？）

いつも思わせぶりな感じで

察してほしい感じで

わざと口にしないの　ずるくない？

（馬鹿じゃないの？）

お願いダーリン　見て聞いて

欲しいのは　形のないもの

馬鹿にしないわ　見て聞いて

覗いてよ　瞳の奥の方

真っ直ぐ見つめて　

おねだりしてみて　欲しいの？

ダーリン　私はあなたの気持ちを全然知らないわ

あれほど健気に見つめてきたのに

今ではすっかり知らんぷり

ていうか　それって胡坐かいてるだけなんじゃないんですかぶっちゃけ

舌先三寸　あなたのお陰で私のハートはボロボロです

つれない時はつれないし（そっちが中々言い出さないからいっつも私が舵取りじゃん？）

ねえ　なんだか馬鹿みたいじゃない？

そうじゃない？　じゃない？　じゃない？（そんなことしてて楽しいの？）

どこか足元見てる感じで

値踏みされてる感じで（なにそれ）

駆け引きやら勝ち負けじゃなくない？

（そういうめんどくさいことしてるからめんどくさいことになるんだよ）

寡黙なダーリン　ねえ聞いて

切なさは飾りじゃないのよ

よそ見しないで　逃げないで

触ってよ　心の奥の方

一瞬のことじゃない

おねだりしてはくれないの？

言葉に出来ない臆病さは

強かさではないのよ（ほんとそれな）

甘えてないで　口に出してよ

（もう　ちゃんとこっち向いてったら）

お願いダーリン　見て聞いて

欲しいのは　形のないもの

馬鹿にしないわ　見て聞いて

覗いてよ　瞳の奥の方

寡黙なダーリン　寝てないで

暴いてよ　私の素顔を

お願いダーリン　そばにいて

触らせて　心の奥の方

真っ直ぐ見つめて

おねだりしてみてほしいの
