
In the middle of the journey of (),  I came to myself within a dark wood where the straight way was lost. Ah, how hard a thing it is to tell of that wood! savage and harsh and dense. the thought of which renews my fear! So bitter it is that death is hardly more……（the begining of ）

"Beatrice" was sitting at the foot of God's throne
there came to me a miraculous vision,
in which I saw things,
that made me resolve to say no more about this blessed one.
...until I will be capable of writing about her in a nobler way
(Vita Nuova)


before my eyes the now glorious lady of my mind,
who was called B even by those who did not know what her name was,
...
that is, she appeared to me at about the beginning of her ninth year,
and I first saw her near the end of my ninth year
she appeared dressed in the most patrician of colors
a subdued and decorous crimson..
At that very moment, and I speak the truth, the vital spirit
that one that dwells in the most secret chamber of the heart
began to tremble so violently
that even the most minute veins of my body were strangely affected; and trembling
It spoke these words: Here is a god stranger than I
who is coming to dominate me, to rule over me


Then it happened, that while walking down a path,
along which ran a very clear stream.
(unpretentious translation by Sinclair)
























他们彼此望着，他们的眼睛
　　在月光下闪亮；
　　……
　　就这样，他们形成了一组雕塑，
　　带有古希腊风味，相爱而半裸。

法国浪漫主义诗人维尼也塑造过他的撒旦：

　　……再感觉不到坏事与善行。
　　他制造不幸，自己也无欢欣。

他也曾发现了普罗米修斯的伟大，虽然当时他也许没能重视：

　　“你神圣的罪恶是怀有仁心”

异曲同工的是，尼采说:“我爱人类，而当我克制住这种欲望时，就最是如此”。

《雅典的少女》：

　　我要凭那无拘无束的鬈发，
　　每阵爱琴海的风都追逐着它；
　　我要凭那墨玉镶边的眼睛，
　　睫毛直吻着你颊上的嫣红。

叙述者和唐璜在诗行中争夺着主题，叙述者试图继续他的讽刺，而唐璜却对他的冷嘲热讽不以为然，他的注意力总被眼前的事物夺走，还要不时回想起他的朱丽亚，他的海黛，他的古尔佩霞和杜杜，他的喀萨琳，他的阿德玲、奥罗拉和费兹甫尔克夫人。
唐璜遇到的所有女人中，海黛是他的挚爱，她简直就是十多年前拜伦在希腊遇到的“雅典的少女”。朱丽亚让唐璜成人，而见到海黛的一刻她就被忘记了。后来，古尔佩霞“用那包含权力和热情的蓝眼睛”引诱他：“基督教徒，你能爱吗？”而唐璜却还在怀念着“海黛的岛屿和那爱奥尼亚的温柔面孔”。在相隔近八百页的时间之后，美丽的奥罗拉也打动了唐璜，可他想到的第一个人仍然是海黛：

　　她不凡，但不像他那失去的海黛，
　　她们在各自的世界里闪着光辉；
　　那海岛的姑娘生于孤寂的大海，
　　她完全是自然之子，天生热情
　　甚于沸腾的海，却也赤城、可爱；
　　但奥罗拉的特点完全不是这些，
　　她们像鲜花和宝石那样有别。

在海黛的岛屿上，拜伦彻底抛却曼弗雷德和该隐的废墟，建造他魂牵梦绕的希腊。他不再理会从前的焦虑，讽刺没有出现。他全神贯注于这不知疲倦的建造。从昏迷中相见到第二章结尾，拜伦几乎用了一百节来描写唐璜与海黛的爱情，这可算是拜伦最投入的一次，他一反常态地很少插话，因此语势和画面几乎不曾中断。此前和此后，现实中或诗中，再也没有谁有幸得到拜伦如此滔滔不绝的赞美了。

和海黛关联的一切都是善的。就连兰勃洛，海黛的海盗父亲，也有“南国的秀气”和“爱奥尼亚的心灵的优美”：

　　但仿佛有一种古希腊的精神
　　把一缕英气注入他的灵魂中，
　　一如在古昔，这精神曾鼓舞了
　　他那些寻找金羊毛的老祖宗。

拜伦自己也有这样一股“英气”，奥登曾称赞他是“潇洒风格的大师”

少年唐璜只游历过浪漫的国土，
　　只知爱情涉及生死，而不是诉讼。

这里“浪漫的国土”显然在指涉希腊

　和自然为伴，不懂那一切，
　　海黛是热情所生，在她的故乡
　　太阳发出三倍光明炙烤着人。

朱丽亚曾姐姐一样爱抚着已经长大的唐璜，那时拜伦说这是个“太阳灼热的国家”；在唐璜与海黛的晚宴上，一个诗人吟诵久负盛名的《哀希腊》：“永恒的夏天还把海岛镀成金，可是除了太阳，一切已经消沉”；女人们也让“北极”一般的伦敦迎来了“夏天”，“这儿全是阳光”。古尔佩霞更能体现太阳非同一般的特性：

　　如果说太阳没有斑点，那么她
　　就比太阳更无可挑剔，更完美。

　　太阳每一年把北极的冰削减，
　　对于罪恶，它的效果却适得其反。

任文坛上的贩夫走卒去争执吧，
　　……
　　反正我坟头的青草将悠久地
　　对夜风叹息，而我的歌早已沉寂。