相吻时，想到死的滋味

我把浴室门拉开一条细缝，只见姊姊把洗好的头发用毛巾包着，正在泡热水澡。她把薰得红红的脸转向我，
    “找我的？”
    雪白的肩头在热水中若隐若现
姊姊伸出左手放在颊上，看起来就像在热水中托腮沉思，接着她说：
    “你跟他说再过三十分钟左右，我会打给他。”
    然后，她保持那个姿势抬眼微笑。想必是想起今天那个鹤见之所以道歉的事吧。在蒸气彼端氤氲、沉缅在回忆中的笑靥——我这个做妹妹的这样说或许奇怪——真的很可爱。
我撑着伞，打开光线微暗的手电筒走到院子里。雨脚远去，只有雨滴不时滴滴答答地打在伞上。百合正好到我胸口的高度，结了七个花苞。
    还剩六个花苞，只有一朵抢先绽放。
    修长伸展的花苞，只因为紧闭，看起来仿佛欲书又止。靠近花蒂的地方，白色渐渐染上绿色。表面点缀着水滴。
    唯一绽放的那朵，开得可漂亮了。梅雨季已近，衬着夏季雨夜的黑幕，冉冉绽放华丽的花瓣。被光一照，今天首次接触世间空气的花筒中，是犹如蜡制品般出尘脱俗的雪白。只见花上的雄蕊尖端，如蛋黄碎裂的花粉已早早洒落点点痕迹。、

不灭的恋人

这是我的荣幸。”
    天城小姐砰地轻拍桌子，莞尔一笑。是我的说词太好笑了吗？

小正的左手，啪地狠狠朝我牛仔裤的膝头打下。
    “很痛耶。大腿一定红了。”


   小正故作无辜地说：
    “人家口拙嘛。”
    但愿你耳朵灵就好。

“另一名年轻女子，裹着罩在牛身上那种破布躺卧在地。虽然是个女乞丐，却有种迷人的气韵。男人一走近便觉身上窜过一阵电流。‘啊，这个女人是——’这时，女子用可爱的声音喃喃发话了：“昔日手枕隙风犹畏寒，如今怎堪世路冷暖已惯。’

与你同卧的爱榻



不知极乐也不知地狱’

空中的猫咪，一点一点地伸长脖子。

回到车上，高冈正子放倒椅背睡得正熟。即便开着窗子，如果是在山下，想必车内要不了多久就会闷热如三温暖。
    那双英气凛然的浓眉下的眼睛紧闭，衬衫的胸口规律地上下起伏

本书附有北杜夫【注：一九二七～，小说家、精神科医生，芥川奖得主。】的“能够令人一读便爱不释手的正是本书”，这句的确极有宣传效果的广告文案。开始翻阅后，发现果然没骗人。的确是爱不释手欲罢不能。于是，两个青春女孩，大老远来到欧风民宿，居然并排躺在床上看书。度过了古怪的高原一夜。