常有人问，研究数学最后能干什么？我一直认为，紫花地丁只需如紫花地丁般在春日田野中开放即可。至于开花是好是坏，紫花地丁自己也不清楚。对其本身而言，至多也只有开花与不开花的区别罢了。对我而言，学习数学仅是为了体验学习数学的快感。毫无疑问，这种快感就是“发现的喜悦”。
冈洁 春夜十话常有人问，研究数学最后能干什么？我一直认为，紫花地丁只需如紫花地丁般在春日田野中开放即可。至于开花是好是坏，紫花地丁自己也不清楚。对其本身而言，至多也只有开花与不开花的区别罢了。对我而言，学习数学仅是为了体验学习数学的快感。毫无疑问，这种快感就是“发现的喜悦”。
冈洁 春夜十话安 2022/2/20 0:21:40
若以职业作比，与数学最为接近的职业是农民。农民的工作主要是播种培育，使“无”变“有”。数学家能做的只是挑选种子，之后仅是旁观种子的成长。因而可言，种子的成长力量完全来源于自身。

安 2022/2/20 0:21:54
日本本是一个充满四季风情的国家，可如今春天不见蝴蝶轻舞，夏日不见萤火流光。你不会不明白其中的严重性，这一切都是使用了农药的缘故。可我们要那些喷了农药后飞速生长的卷心菜干什么？开满紫花地丁，蝴蝶翩然飞舞的原野才是大自然的容颜。

安 2022/2/20 0:22:40
我在留法期间决定了今后的研究方向，但却迟迟找不到着手研究的方法。当时可谓心急如焚，直至我归国前参观了马蒂斯的画展。画展里囊括了马蒂斯自学校获奖以来的一系列作品。在观赏的过程中，我突然意识到只要心境开阔，文化工作自然能进展顺利。于是反思己身，坚定了自己继续研究下去的信念。回到日本后，阅读夏目漱石和芭蕉的文学作品更加坚定了我的信念。时至如今，这种信念仍未改变。


日本近代文学才刚起步，只有漱石一人能生动刻画出女性角色的现象不足为奇。但海外文学历史悠久，也只得陀思妥耶夫斯基一人具有这样的能力，可见男性想要摸透女性情感实非易事。
漱石与陀思妥耶夫斯基之所以能够敏锐地捕捉到女性的情绪波动，我认为这与漱石标榜“则天去私”，陀思妥耶夫斯基最看重“谦虚”的品德分不开。无怪只有这样的人才能写出好的作品。

安 2022/2/20 0:23:35
由于太过激动，（我）不禁脱口大喊：“我会了！”引得前排的同学和监考的安田老师纷纷回头。当时，我脸都红了，赶紧写完卷子离开了考场。因为太过于兴奋，我竟把后面的考试忘得一干二净，一个人悠悠地逛了圆山公园，后仰在长椅上一直睡到傍晚时分。这是我第一次体会到数学上的“发现”，……
——冈洁，《迈向数学之路》

