回到家中，我内心充满了忐忑，双腿颤抖，不住地打战，两脚发麻，手不住地抽动。我的脸上布满了汗滴，瘫软着躺倒在了床上。我心中掰着花瓣：她是会来呢，还是不来呢？——掰掉了一瓣花瓣；她是会来呢，还是不来呢？——又掰掉一瓣；她是会来呢，还是不来呢？……我在床上辗转反侧，忐忑难安——忐忑，原谅我找不出更好的用词——翻滚着，心中——心中、没错，是心中——狂跳着，大汗淋漓。
我坐了起来，双手撑着床。望着地上那一地白灿灿的花瓣，我又想起了她的面容：她的头发，你没触碰过也看得出来是多么的柔顺、丝滑；她的头发，是橘橙色、栗褐色的……细腻。她的向后盘起来的卷发……卷出一个宇宙……她的优雅复古的猫耳头……英格玛•褒曼、金•诺瓦克……她的棕色的眼睛，绿如猫眼……她的眼神是皎洁的、明亮的……她的耳朵的漩涡“如宇宙一般膨胀开来”，“有的曲线以超越任何想象的奔放将画面一气切开，有的曲线以不无神秘的细腻勾勒片片精微的陰臀，有的曲线则如古代壁画描绘出无数传说……耳垂的圆滑……曲线……”……放大……她的手臂是那样的光滑……诺诺、她的名字叫诺诺！

”Here lies one whose name was written in water”
