莉一直都是天主教的支持者。她的青春期经历了英国宗教改革使她成为私生女的耻辱，所以从来就不对宗教改革有好感。她致力于使英国回天主教，因此在玛莉任内，天主教势力得以卷土重来。她极力逼迫改革派，在1555一年之中就烧死了七十五人。其中最著名的两位主教是克蓝麦的同工喇提美尔（Hugh Latimer）和利得理（Nicholas Ridley），他们在牛津大学街上被烧死，喇提美尔将被火舌吞灭之时还对同伴说：感谢神，我们今天要在英国点起一盏永不熄灭的灯台。至于克蓝麦，女王为了要摄服他，还强迫他观看两位同工被焚死。起初克蓝麦向女王及教宗屈服，但女王决不饶过他，并且为了打击改革派，还威逼他签署了一份否认抗议宗教义的宣言。最后女王仍然在1556年把他送上了火刑场，还想要他在受刑前公开承认过去的错误以打击改革派。但临终时克蓝麦的勇气突然涌出，坚定的宣告他的抗议宗信仰，拒绝教宗。他并且说他的手因为写下了违反他大内心所真正相信的文字，应当首先受到火刑。当他被焚时，他真地举起他的手直到被火烧焦了。因着他的勇气，许多人坚持了他们的抗议宗信仰。
克蓝麦最后的伟大的勇气，令审判的火刑刑罚一下子转变为不是因他触逆违反了玛丽以及天主教的规章而是因为他违反了自身真正的内心与抗议宗

我有两个朋友，‘死亡’姐妹和‘贫穷’小姐


・我们可以注意到，日语的句子省去了主语。对于被给予人称之前的或者说主体化之前的体验（纯粹经验）。日语对这一体验的把握是，将其作为一种无人称的事实，我们可以简单理解为这种体验不包含内省的成分，所以“听到了雷声”这一句话完全可以是对其他主体（或者说超主体）的行为的描述，而我只不过是其中的经验者之一而已，在这一描述中并不需要“我”的存在。英语对这种体验的把握是，将其归给“我”这一主体，“我”是所有经验者中，（唯一在进行言说这一意义上）独特的经验者，所以不得不将发话者经验主体的身份归给作为发话者的自我。我们要注意到，英语经验行为对“我”的归属总是建立在，经验者复数存在这一自明的前提下的，而日语完全不需要建立在这一前提之上，并且西田恰恰正是反对这种前提的。西田认为知觉主体并不存在。在听到雷声的时候，在看到大海的时候，听到和看到的经验者的主体并不存在，存在的只是“听到雷声”“看到大海”这一事件本身而已。如果一定要在追问“我”的存在的话，并不是我听到了雷声，看到大海。而是听到雷声，看到大海这一事件就是我。

作者：Meowth
链接：https://www.zhihu.com/question/275674679/answer/383131748
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

