读书报告

	本周我选择阅读的材料是《当代女性主义文学批评》（张京媛 编，北京：北京大学出版社，1995）其中[法]西蒙·德·波伏娃的“妇女与创造力”、[美]苏珊·格巴的“‘空白之页’与女性创造力问题”等篇目。
	女性总被视为艺术品，而不是艺术家。一回想起那些史上最优美的绘画：安格尔的大宫女或是波提切利的维纳斯的诞生，无数的艺术家绘制了无数表现女性之美的作品，以至于女性的肉体本身就变成了一种美的象征；无数的男性作家写作了不可数的其中女性角色作为各种各样形象出场的作品，唯独只有一种缺席，就是她们自己（有时候，有些男性作家会凭借着自己的体验和想象描摹女性的世界，例如茨威格或是太宰治。可是更多时候出现的是一种令人厌恶的可鄙的对于异质的想象和邪恶的好奇心，除了欲望和伪善，什么都不是）。从艺术家的口中或批评家的口中蹦出的总是“缪斯”或“她是他的缪斯”，还有怎样的语句，有“永恒之女性，引我等上升”更为振奋人心的呢？我们时常听到这样的说法：薛定谔的情人们激发了他的灵感，又或是菲兹杰拉德被泽尔达毁掉了天才（当然，现在说法大概是反过来了）；在芥川龙之介的《女体》中，我们看到他以跳蚤对女体的美的崇拜与窥视来喻召艺术家们对美的追求与审慎，可是他似乎从没觉得他号召的对象可能是女性。这背后掩藏着的就是：女性作为对象，作为工具是可以的，她们总是“他者”，而作为主体，抑或是“她们本身”，总是不可能的，或至少是异质的。
	现在，我们已经发见，历史的事实本身甚至也有可能被改写，叙述背后也隐含着价值的判断。当一个反女性主义者说，历来天才的女性总比男性少时，ta没有说的是女性是怎样被打压的，她们的创造力是怎样被摧毁的，女性受到教育的机会和程度相比之于男性是何其之少。重要的不止是ta说了什么，还有那没有被说的是什么。
	现在，一些女性主义者们已经开始发掘被掩埋的历史了，ta们正从被掩埋掉的历史的废墟中掘出那些被视而不见的优秀的女性作家；ta们对历史重新作出解释，反对从前被奉之为权威的那种说法：男人的成功是因为女性，男人的失败也是因为女性，可是女性本身，却总是不能与“成功”，或“优秀”关联到一起的。ta们要揭示的是，作为独立主体而存在的女性，而且也是很优秀的，是怎样被外界社会所影响、所打压甚或压迫的（纵使是无形的），从而被消弭或被隐去的。是的，这样的事已经发生了太多，包括我们不知道的则多得数不胜数了，我们简直不能想象，要是没有希尔伯特等一众人等的坚持，纵使是埃米·诺特这样显示出了伟大的天才才能的女科学家，也会被拒之于门外，我们更不可想象的是，要是失去了埃米·诺特和她那美妙的代数理论以及其与质能守恒的联系，我们的科学又会遭受怎样巨大的损失，我们今天的生活又会发生怎样的剧变。
	可是，在这些良好的改变之下，我看到一些我个人认为你不太合适的“斗争策略”，这些斗争策略过于强调了女性与男性的不同，也即所谓的“女性特质”。在左翼的，或是后现代的作品中，我们总是能看到这样一些说辞：男性是线性的，而女性是非线性的；男性是封闭的，女性是开放的；男性是暴戾的，而女性是温柔的，等等等等。又或是，之所以混沌的问题如此难解，是因为自始至终。拉康或是是德勒兹这些左翼所仰赖的资源，他们的作品中充斥着的是对从科普作品中得来的科学术语：诸如“拓扑”“流形”的误用，不啻于跳大神（在其它的部分，ta们的思想是着有价值的，但至少在这些部分上，ta们造成了不好的影响）。我不知道这些说法和从前的“男性耽于理智，而女性善于情感”有何其的不同，这是否又是一种“反向善良”的伤害；同时，在这些斗争策略中，暴露出一种“语言中心”的倾向，似乎改变了话语，与话语斗争是最重要的事。我想举一个例子来说明我对这种路径的不支持的由来：最早，人们可能用“毛泽东”来指毛主席，后来人们可能不得不用“mao”来指毛主席，人们甚至可能以“(>^ω^<)”来指毛主席，有一天人们甚至可能以“1234”来指毛主席。这或许显示出，是现实改变了语言，而语言总能在对它的改变中逃逸。
	但是，斗争策略本来就是多元性的、竞相开放的，种种都有价值（而且已经造就了显就的改变了）。随着进步的到来，女性创造力的释放，希望有越来越多的女性艺术家、女性本身出现。