
圣额我略·纳齐安：
ousia（质）与hypostasis（存有或位格）三个位格，在本体上都相同（homoousios）
wiki

亚塔纳修：
只有神能拯救。

耶稣能拯救。

耶稣是神。
麦葛福，《我思故我信－十大基督徒思想巨擘》，（台北：校园书房，1993），18-20。

“人纵然赚得了全世界，却赔上了自己的灵魂，为他有什么益处？”（玛窦十六: 26）

希帕提娅

路德（Luther）那里，他就对荣耀的神学（theologia gloriae）与十字架上的神学/受难的神学（theologia crucis）进行了区分，而路德的这种观念更是在1518年海德堡的演讲中以三个主题清晰地表达出来：“第十九，一个人如果认为他可以在被造物中认识到不可见的上帝，那他就不配被称做是一位神学家……第二十一，荣耀的神学家宣扬不幸的善、正当的恶，而十字架的神学家则讲述事物是什么；第二十二，那些智慧的人寻求从上帝的工作[被造物]中看到不可见的上帝，正是他们使我们变的自大、盲目，使我们的心坚硬”[23]。对于路德的论述，英国学者麦格拉斯（Alister E. McGrath）进一步解释称，“那些期望上帝在力量、荣耀与权威中显现的荣耀的神学家，无法接受十字架上被抛弃的场景就是上帝的自我启示”[24]。而海德格尔不仅明确地批判荣耀的神学是以一种尘世的形而上学的方式思考神学中原初性的给予，更是指出那希望在高山、日落这样可感事物中找到上帝荣耀的想法不过是神学家们一种审美的自我愉悦，进而，海德格尔充满赞誉地称，只有路德在他最早的著作中就已经开启了一种对原初基督宗教的崭新的理解，看到了那被忽略的十字架上特有的基督宗教信息。[25]
[23]Garrett Green, Postmodern Philosophy and Christian Thought, ed. Merold Westphal (Bloomington and Indianapolis: Indiana University Press, 1999), 210-212.
[24]Alister E.McGrath, Luther’s Theology of the Cross (Oxford: Blackwell, 1990), 167. 转引自：Garrett Green, Postmodern Philosophy and Christian Thought, 212.
[25]Ibid., 212.
转引http://www.pacilution.com/ShowArticle.asp?ArticleID=10382

圣十字若望
void，darkness，nada

有些人认为，“苦难神学”算是近代神学。马丁·路德在1518年说明“因信称义”的十架神学时就说过：“十字架上的上帝不是通过力量和荣耀来将自己彰显，而是在苦难和十字架上显示给人，使罪人能够得以因信称义” 。[3]马丁·路德还特别强调：“十字架代表上帝的愤怒与咒诅，也代表上帝的祝福与慈爱。”[4]
洪维克 Mon May 8 23:43:53 2006 信望爱资讯中心回应：苦难神学 上帝与苦难——二十世纪神学家如是说
 信义会2003年马丁路德神学讲座
转引wiki