尼西亚信经
--尼西亚信经是在西元325年第一次召开的教会议会中制定的。当时亚利乌（Arius，256～336）及其理论在教会中造成分裂，他主张圣子为圣父所造，因此与圣父不同本质。此说被亚历山大的主教定为异端，但后来却因他的口才与政治长才，得蒙亚城之外地区的支持，而造成两派的对立。罗马皇帝君士坦丁（Constantine）深恐教会会因此分裂，于是在325年尼西亚这个地方召开会议，深盼在神学观点上取得共识。议会共有318位主教参加，除了少数几位来自西方教会之外，其余皆是说希腊语的东方教会代表，而这其中又分为安提阿的亚利乌派，亚历山大的正统派及由历史家优西比乌（Eusebius.260～340）所领导的中间派。当亚利乌派的代表优西比乌（非历史家）提出其信仰论点时，立即受到强烈的否定，且被定为异端；于是在皇帝的特使侯休斯（Hosiusof　Cordova）的领导之下，完成了尼西亚信经，并经所有主教的签名表示接纳。此信经被送到帝国各处，是第一个具有权威又普遍的信仰告白--
--此信经与今日教会使用的尼西亚信经并不完全相同，后者较前者为长，且不包含一些尼西亚信经中重要的用语--

      1．我信独一上帝，全能的父，创造大地和有形无形万物的主。

　　2．我信独一主耶稣基督，上帝的独生子，在万世以前为父所生，出于神而为神，出于

光而为光，出于真神而为真神，受生而非被造，与父一体，万物都是藉着他造的；

　　3．他为要拯救我们世人，从天降临，因着圣灵，并从童女马利亚成肉身，而为人。

　　4．在本丢彼拉多手下，为我们钉于十字架上，受难，埋葬；

　　5．照圣经第三天复活；

　　6．并升天，坐在父的右边；

　　7．将来必有荣耀再降临，审判活人死人；他的国度永无穷尽；

　　8．我信圣灵，赐生命的主，从父和子出来，与父子同受敬拜，同受尊荣，他曾藉众先

知说话。

　　9．我信独一种圣大公使徒的教会；

　　10．我认使罪得赦的独一洗礼；

　　11．我望死人复活；

　　12．并来世生命。
