Boethius给出了一个巧妙的兼容论方案。他说，这个问题之所以困难，原因在于“人类的思维赶不上单纯的神圣预知。”【174】发生不受必然性约束。这里关键是，认知有几种不同的、分等级的方式。“认识一个人有不同的方式，可以通过感觉、想象、理性（reason）和智慧（understanding）。…较高的理解力包含较低的理解力，但较低层的理解力不可能升到更高一层。”【176】Boethius这里的关键就在于“理性只存在于人类之中，就如同智慧仅仅属于上帝。”【180-181】神的“永恒，是能完全并同时拥有永远无限的生命，这生命既包含未来，也不曾失掉过去。这样的存在，永远处于现在的时刻，而且使无限变化的时间也常与它自身同在”。而“受时间限制的生命，他们的活动都是来自过去，存在于现在，最终进入未来。”【185】神的认知穿越了时间的变化，直接观察万事万物。Boethius举了一个例子：你同时看到“太阳升起”和“一个人在地上行走”，前者是必然的，后者是随意的。但上帝俯视万物，“并不对它们的本性加以分辨，在上帝眼中，它们都处于现在，在实践的限制之下才是未来。”【187】
哲学的慰藉
作者: 波爱修斯
出版社: 江西人民出版社
副标题: The Consolation of Philosophy
译者: 代国强
出版年: 2007-12
页数: 189
定价: 22.00元
装帧: 平装
ISBN: 9787210037019