散记 小结

马蹄北去 评论 逻辑之旅   2018-09-07 07:51:37
引论

逻辑的定位：

所有人以不同的确实程度相信若干信念，逻辑乃是众人的共同分享的、最为坚实的观念。逻辑应当是对于事实中立的（反思的均衡）。

集合论属于逻辑的解释：

想象一个只有等词作为谓词的一阶逻辑系统，在这个系统中是不存在一般概念的，仅仅只有同一与差异。如果附加上其他谓词，就涉及到概念和对事物的概括。概念具有内涵和外延，在语言上，将一个概念的外延视为一个对象是合适的。一个概念的外延对应概念的集合（概括原则）。因为逻辑是对于事实中立的，因此我们不能设立任何具体的概念，因而不能有一个具体的集合。但是“不具有任何对象”这一概念是与事实无关的，因此空集是可以设立的一个集合（空集公理），因此集合论可视为与具体概念无关的概念分析手法。

集合论和概念论的区别：

“概念”这一概念的外延是所有概念，其本身也是一个概念，但所有集合的集合不是集合，这会导致悖论。

宗教与哲学

关于上帝存在的本体论证明：

类似于《逻辑哲学论》的隐含世界观，实体可以被描述为基本属性或谓词的逻辑合取。争议之处：本质属性的定义、谓词“必然存在”（试图绕过康德对“存在不是谓词”的批判），以及模态逻辑的使用。

世界观：

莱布尼兹式的单子论。世界是有意义的（充足理由律）。

性格与气质

从左到右，从悲观到乐观，从经验主义到唯理主义，从硬心肠到软心肠，哲学家按照气质可以排成一个连续谱系（对比威廉詹姆斯的论述）。其核心是是否相信世界及其存在是有意义的和有显明的秩序的，还是认为存在仅仅是存在着的。在这一意义上，数学的形式化是一种左倾行为，但哥德尔本人是一个“右派”的人，相信数学本身的意义才是其力量所在。

哲学与哲学家

对康德&胡塞尔：

康德和胡塞尔给出了一种许诺，即通过类现象学的方式，使得抽象的数学概念变得直观、清晰、丰富。希尔伯特的有穷数学计划确实将概念变得清晰易懂，但这仅仅是因为他将数学限定在了一个过于简单的范围之内（以至于不能容纳初等数论）。数学概念不仅仅是通过公理系统隐式定义出的对象，相反，公理的选择应该建立在对数学概念的清晰直观的理解之上。

对逻辑实证主义：

数学不是符号语言的语法，不是一组符号和符号串的变换规则。数学不是在用复杂的说法表达重言式（罗素）。逻辑实证主义的一大坏影响是宣称自己对数理逻辑使用的唯一解释权，以至于反对逻辑实证主义主张的哲学家一道敌视了数理逻辑。

关于维特根斯坦：

哥德尔从性格、气质、生活习惯以及对于某些事物的评论上与维特根斯坦相当一致，唯独在哲学观点上截然不同。

心灵哲学

不完备定理：

大脑=计算机——计算主义

心灵=大脑——神经主义或物理主义

不完备定理说明：（1）人的心灵不等价于大脑。或者（2）存在人的心灵不能得知的数学真理。或者（3）两者皆真。

（1）说明计算主义或者物理主义是错的。

（2）说明数学的柏拉图主义是对的。

心灵胜过形式系统的可能要点：心灵处理概念不处理集合，集合的集合在集合论中是不允许的，而概念的概念是一个自然的概念。但诸如“不适用于自身的”这样的概念依然会导致悖论，这样的悖论是内涵悖论，它涉及的是概念本身的含义，是最为固有的悖论，而说谎者悖论只是指涉问题，语义悖论和内涵悖论是不同的。

图灵机与心灵：

形式证明系统等价于非确定图灵机（从待证明公式逆用变换规则寻找可能的亲代公式，直至公理）

图灵的论证，因为心灵只能存储有限的内容（记忆有限）、同时只能接受有限的输入（感官受限）、只能在局部输出（注意力有限），因此心灵等价于图灵机（邱奇-图灵论题）。

哥德尔反驳，心灵在一瞬间的记忆是有限的，但它的总的记忆可能超过任何一个确定的界限。

数学哲学

直觉和理想化：

不同流派的数学哲学可以按照对理想化的限制程度由高到低排成一个序列：1.有穷主义（罗宾逊算术）2.直觉主义（海廷算术）3.古典数学（皮亚诺算术）4.直谓主义（庞加莱、外尔）5.集合论（康托尔）

人对于至少非常小数目的算术命题（2+3=5）有非常明显且确定的直觉，相信其为真且它描述的是一个客观数学事实而非人的构造，这一直觉经过不同程度的理想化后就成了不同哲学流派的数学，但是没有理想化也就谈不上数学。从有穷数学到集合论，我们认为有意义的数学实体不断扩充，从任意给定值的自然数、自然数全体、自然数集合到超穷序数超穷基数，我们逐渐加深我们对数学的理解，没有理由认为这一客观数学真理的理想化过程必须在某个层面停止。

创造与构造：

创造是无中生有的创生，构造是用现有材料和规则的重组。

一个创造者对于它的造物一定会有完全的了解，因为它的所有属性都是被创造者规定的。在这一意义上数学对象是人所构造而不是创造的，正如人制造机器但不完全了解机器是因为机器的材料和工作的物理规则都不是人所创造的那样。但这样一来数学对象毕竟有其客观实在性，因为总有一些基本的概念不是人凭空创造出来的。并非所有数学对象都是客观的概念，有一些仅仅是人为了简便所规定的概称。

数学所予：

我们关于物理实体的知识是通过经验-感觉的所予而建立的，然而仅仅拥有关于颜色、大小、质料等等的感觉所予不足以构建一个物理实体，同时还会伴随着一个将这些所予归结于一个整体的统觉过程，这一过程在康德那里是一种先天的（然而是主观的）综合能力，在更为现代的哲学那里可能是一种依赖于语言或者文化的建构过程，但哥德尔认为这一统觉过程实际上可以视为一种对“集合”的直观，是一种不同于经验所予的数学所予，这些所予给予了数学实体不亚于物理实体的存在程度。

数学概念与数学真理：

数学的严密化不是用一个非常具体但相对清楚的概念去替换掉一个高度抽象模糊的概念，而仅仅是更为清晰明白地理解原来模糊的概念。所谓模糊的概念要么是过于空洞的概念（如图灵之前的计算概念），或者是混杂了多个不同的清晰直观的歧义概念（如混杂了光滑曲线和持续运动的连续性概念，混杂了作为组成成分和作为线段边界的点的概念）。

如果数学实体是客观存在的，那么数学命题就是客观上有真假的，前者是后者的逻辑原因，但后者在认识论上有更大的优先度。

集合论

集合论公理：

外延公理和子集公理确保集合论研究的是与概念不同的东西，它以对元素的遍历代替某种共有的特性。

幂集公理和选择公理是从有穷跳跃到无穷之后的另一次跳跃，从此不仅无穷的对象是可接受的，对无穷对象的选择也是可接受的。

正则公理确保了所有的集合以空集为初元构成一个层次清晰的谱系，而置换公理则保证这一谱系不会像罗素的类型论那样过于僵化和死板。

康托尔-诺依曼公理：一个类是集合当且仅当它小于集合宇宙V。

逻辑的范围：

逻辑应当包括如下方面：命题逻辑——描述关于语言的事实；谓词逻辑——用以谈论客体；集合论——用以谈论概念的外延；概念论——用以谈论概念的内涵。

真类对应的概念、（绝对）证明、（绝对）可定义等不是概念，而是康德意义上的理念，它们在直观上似乎是合理的，但并不对应真正的客观实体，否则会导致悖论。对于概念本身的限制应当看作是柏拉图主义的一个支持论据，因为如果概念是纯粹主观的，那么它就不应该有任何限制。

悖论:

有三种不同的悖论：语义悖论只是关于指涉和真的，可以用塔尔斯基的分层方式予以消除；集合论悖论在于我们没有正确地选择公理，可以通过找到合适的公理系统予以解决；内涵悖论是关于概念内涵本身的悖论，解决它的唯一方式是认识到我们并没有清楚地看到概念的真正含义，并对原来模糊的概念进行澄清。

概念与集合：

数学是研究集合的，而逻辑是研究概念的。存在概念到类的满射（因为外延相同的类同一而对于的概念不同，因此不是单射）、存在集合到类的单射（因为真类的存在所以不是满射），类不是客观存在，集合是。

丘奇悖论的存在说明以全域为定义域的函数是矛盾的。

引进集合的原则：

（1）直观适域原则：对于可以被统觉方式把握杂多，存在对应的集合。（集合的直观含义和心理动力）

（2）阿克曼原则：集合宇宙V不可以被不含V的结构性质定义。（绝对者不可知）

（3）闭包原则：在V中封闭的运算s构成的闭包对应一个集合。广义地说，定义任何一个集合，只需要集合全域中的足够大的部分即可。（对比紧致性定理）

一般哲学

哲学的目的和工作：

（1）确定初始概念；（2）充分地分析和理解这些概念，以发现关于它们的正确公理；（3）利用这些公理进行严谨地推理。

所有的客体分为单子和集合。

方法论：

不存在所有知识的绝对无错的基础，但人的理性（在理想状态下）可以发现所有的偏见。

应充分重视内省和直观所获得的材料，抛开逻辑实证主义的偏见，感觉所予并不比理智直观的结果更加清晰和确定。

应大胆地进行概括和理想化，没有理想化就没有普遍（哲学）的知识。

一般见解：

我们应该去理解而不是去论证基本概念，哲学不是从无中证明一切；因缺乏对抽象概念的清晰理解就将其贬斥为无意义的，会导致一种过度夸大的还原主义。

世界的意义在于事实和期望的分离。

时间：

时间是主观的，它的背后是因果的概念。

黑格尔将存在和无的合题规定为变易，这过早地引入了时间的概念。

结语

罗尔斯：

面对互相冲突的信念集，应分析冲突所在并将其限定在一个明确的小领域进行讨论。

与其选择精心挑选的先天知识作为一切知识的基础公理，不如选择最为稳定和最为大多数人所分享的信念作为核验者，在这些信念的基础上试探式地构造一些公理体系并观察其推论和普遍信念的符合程度。

贝奈斯：

数学是研究所有抽象结构及其关系的学科。

对几何连续统直观是从有穷飞跃到无穷的合理直观基础。（因此有穷主义和直觉主义对于全部自然数集的拒斥是没有道理的）

作为元哲学的逻辑：

我们应当专注于我们实际上所知道的，并通过详细地逻辑分析寻找所有人所共享的那些信念作为不动点。这些信念未必是非常清晰或者直观的，但它们在我们的信念体系中处于中心位置（维特根斯坦《论确实性》）。

为解决哲学上的分歧，有以下原则：

有限可合并原则，如果对于一个问题足够熟悉的所有人倾向于认为冲突的A理论比B理论更合理，那么这构成对A的辩护和支持。

无罪辩护原则，我们的知识未被合理地质疑之前应当被相信，此原则有助于对抗不健康的怀疑主义。

    

 投诉
© 本文版权归作者  马蹄北去  所有，任何形式转载请联系作者。
有用 7 没用 0有关键情节透露
收藏 2 转发 
回应 转发 收藏

<code id="pre-code">&nbsp;</code>
添加回应
转发到广播
加上去
广告
> 逻辑之旅
逻辑之旅
作者:
[美] 王浩
出版:
浙江大学出版社
定价:
58.00元
装帧:
平装
页数:
543
时间:
2009-2

【牧师】安 2021/5/30 22:51:08
哥德尔关于哲学话题的一些论证还有：因为人的才智如此之广大，一世不能竭尽其用，所以上帝为了不让人的才智浪费，必然有来世（写给母亲的信）；因为哥德尔不完全性定理，所以机器不能把握全部的数学，可是人的心智能够把握那把握不到的东西（这一点存疑，哥德尔也是比较审慎的），所以人的心智必然是无限的，所以人不是机器。这一论证后来因lucas和彭罗斯的反复炒用而引起讨论；还有经典数学到直觉主义的否定性翻译，从而证明了经典数学相对于直觉主义数学的相对一致性，从而直觉主义数学在某种意义上并不比经典数学“安全”，想以此扼制直觉主义（似乎并不满意，隔了几十年才当做贝奈斯70岁生日的献礼发表）；其实我想知道哥德尔那大批量的手稿关于莱布尼茨和胡塞尔写了些什么。