
太初有为

Alles Vergaengliche

ist nur ein Gleichnis；

das Unzulaengliche，

hier wird's Ereignis；

das Unbeschreibliche，

hier ist's getan；

das Ewigweibliche

zieht uns hinan.

——Goethe

神祕之羣合唱： 一切無常者， 只是一虛影; 不可企及者， 在此事已成; 不可名狀者， 在此已實有; （郭沫若，女神之再生）

“凡是不断努力的人/我们能将他搭救”

天上序曲中上帝的“人在奋斗时，难免迷误”


如果我对某一瞬间说：

停一停吧，你真美丽！/逗留一下吧，…… Verweile doch, du bist so schön！

那时就给我套上枷锁，

那时我也情愿毁灭！

那时就让丧钟敲响，

让你的职务就此告终，

让时针停止，指针垂降，

让我的一生就此断送！


他不满足于任何幸福和喜欢，

只顾追求变化无常的形影；

这最后的、空虚无谓的瞬间，

这个可怜人也想要抓紧。


“善人虽受模糊的冲动驱使/总会意识到正确的道路


Im Vorgefühl von solchem hohen Glück

Genieß' ich jetzt den höchsten Augenblick.

按照钱春绮先生的译本，作：

我抱着这种高度幸福的预感，

现在享受这个最高的瞬间。


Grau, teurer Freund, ist alle Theorie, und grün des Lebens goldner Baum.
理论是灰色的，我的朋友，生命之树常青




