A, Cambridge University Press,

阿尔弗雷德·塔斯基Alfred Tarski
人生与逻辑

Anita Burdman Feferman是一位独立学者与作家。她是政治、逻辑与爱：范海金诺的人生（Politics, Logic and Love: The Life of Jean van Heijenoort ）的作者。她和塔斯基相识30余年。

所罗门费弗曼（Solomon Feferman）是斯坦福大学的哲学与数学教授。他是Rolf Shock逻辑与哲学奖的得主、美国艺术与科学学院院士，并曾两度获得古根海姆奖金。他是In the light of Logic的作者和多卷本的库特哥德尔：作品选集的主编。他在20世纪50年代是塔斯基在UC伯克利的学生之一。

阿尔弗雷德塔斯基，有史以来最伟大的逻辑学家之一，被广泛地认为是“定义了‘真’的人”。 他在真和逻辑后承的概念上的工作是现代逻辑的基石，影响了数学、哲学、语言学和计算机科学的发展。塔斯基是一位克里斯玛式/富有人格魅力的老师，热情地提倡着他的逻辑是一切理性思想之基的观点；他是热情好客的风流胚子，他把“伟者”演绎得淋漓尽致。
1901年出生于华沙，有一对犹太父母，尽管他改了自己的名字并皈依了基督教，可是却从未能在自己的祖国取得一个教授职位。到战争结束时他在加州大学伯克利分校取得了一个数学教授的职位。在那儿塔斯基建立了一座逻辑和方法论的帝国，吸引着学生们和来自全世界的出色的研究者们。
从华沙和维也纳的咖啡馆到加利福尼亚的山区与沙漠，这首部足本的传记将塔尔斯基置于他所处时代的社会、知识和历史背景中，坦率而生动地介绍了他的研究方法。本书将塔尔斯基置于他所处时代的社会、知识和历史背景中，并坦诚直率而生动地展示了一个在个人和职业上都充满激情的人——交织着对他重大科学成就的叙述。

（塔斯基，1966）

目录

I
The Two Tarski

青年塔斯基

阿尔弗雷塔斯基是有史以来最伟大的逻辑学家之一。与他的同侪库特哥德尔一道，他改变了20世纪逻辑的面貌，特别是通过他在真 的概念和模型论方面的工作。不像遁世隔绝的哥德尔，塔斯基将“伟人”这一角色演绎得淋漓尽致，不但通过他的基础重要的工作，也在于他对逻辑这一领域的热切的推广和提倡、他对这一学科的个人认同，以及他富有魅力的教学。无论在哪，塔斯基绝不会默默无名匿迹消声。他身材矮小，但不知何故气势恢宏，脱颖而出。 不止一个人认为他有 "王者风范"；其他人则用 "拿破仑式的"这一套语来形容他的态度，以及他的身材。




