人的哲学和科学图像/图景PHILOSOPHY AND THE SCIENTIFIC IMAGE OF MAN

Wilfrid Sellars
Published in Frontiers of Science and Philosophy, edited by Robert Colodny (Pittsburgh: University of Pittsburgh Press, 1962): 35-78. Reprinted in Science, Perception and Reality (1963). Re-reprinted In the Space of Reasons: Selected Essays of Wilfrid Sellars Illustrated(2007.)

I. 哲学的寻求/追寻/追求

哲学**的**目标，抽象地说来，就是要去理解，在语词的最广泛可能的意义中，最广泛可能意义下的事物，是如何相互关联一致的。”在最广泛可能意义下的“事物”这个名头下，我不仅把“卷心菜和国王”这类事物，还把与之极度不同的事物：数、责任、可能性、响指、审美体验和死亡也算了进去。

要达成哲学上的成功，就要对所有的事物——借用一个当代措辞来说——“知其所以然”（know one's way around），不是在故事里的百足虫在它对自己问出“我是怎么爬动的呢？”这个知识上的问题之前它就已经在爬行了的这种未经反思的意义上的“知其所以然”，而是在智识不受阻碍的反思的时候的“知其所以然”。

“知其所以然”，用一个现时的区分，是与那种“知道是什么”（knowing that）相对的“知道怎么做”（knowing how）的一种。知道怎么骑自行车，和知道是一种由一个在座位上的平衡的人的腿部造成的稳定的压力使得自行车能够持续前行，有很大的不同。再来一个更近于我们的主题的例子，明白一个数学证明中的每一步是如何跟着上一步而来的，与知道如何创设一个证明，有很大的不同。有时找到一个证明可能只是一件程序性的事，但在大多数时候并非如此。有人说，知道怎么做首先就要知道是什么，或者说要知晓关于真理和事实的知识。如果真是这样的话，那么说出“一只鸭子知道如何游泳”这样一句话的同时，我也就是在说这只鸭子知道是水在托举着它了。可能是这样的罢，不管怎么样，在于典型的人类活动这一层面上，要知道怎么去做某件事是要求你知道一大堆关于那件事是什么样的知识的，且很明显的是，经过反思的知道事物的模式的“所以然”——这是哲学之目标——是要我们知道很多经过省察的真理知识的。

现在哲学所谓的“知道怎么做”所要求的这种真理知识的对象，在某种意义上，完全是一些专门学科的事。哲学在一种很重要的意义上不像其它学科一样，有它们自己专门研究的对象。如果哲学家们确实有了这么一种专门的研究对象，ta们就会把这丢给一个新产生的专家群体，就像在过去的2500年，它们把其它的研究对象丢给其它不是哲学家的人一样，先是数学，更晚近些的是心理学和社会学，然后现在是理论语言学的一部分。哲学以之为特点的不在于它研究的特定对象，而在于它要对所有专门的领域所研究的对象“知其所以然”。

现在专门的学科们知道自己所研究的对象的“所以然”，并且在它们去发现独属于自己专门的研究对象的真理的路上都学会了怎么去做。但是每一个学科都有这样一种隐隐的感觉，它知道自己的辖区在整个知识的郡县里处于一种什么样的地位。这种在很多情况下为超脱于那种未经反思的“知其所以然”提供了一点些微的贡献的感觉，是我们每个人都共有的。同样的，专门领域的研究者们不但要对ta们研究的对象，还要对那些ta们智力的阵地上的原则和方法也要有这样一种感觉。因此，历史学家们不仅省察历史事件本身，还对历史式的思考进行反省。去思考ta自己的思考是ta的一样责任——去思考ta自己的思考之目标、标准和其中可能的隐患。在处理历史问题时，他必须直面和回答那些一般来说并不是历史问题的问题，他需要回答这些问题，因为这些问题正是在他尝试回答具体的历史问题时浮现出来的。

对任何特定学科的反思立马就会引向一个结论：理想的研究者们会将ta所思索的对象和ta的思考本身置于作为一个整体的智识领域的洞见下。

在柏拉图式的 特定学科为哲学所完善 的观点里有相当的真理，但是那相伴的观点，哲学家门也要像各个领域里的专家们一样对各个具体的学科知其所以然，在科学革命之后，已变成一个遥远的理想。然而尽管哲学家门已经不再能期许像各个领域的专家一样对那些专门的知之甚翔，ta仍有可能对那些对象有一定之了解，而且，为着哲学的目标，ta也必须这么去做。

科学和学科的倍增已是智识界了为熟知的特征。然而不那么为人所知的是，通过架接它们之间的科学的桥梁所带来的这片繁多的统一。我在往后的章节种对这统一有的要说的。对那些懒人来说并不那么明显的是，“把所有东西纳入视野”这一目标本身已悖论性地变成了专门领域的事了。并且，在哲学的处所中有为专门领域的知识留下的一片位置。就像一个人在公路上不可能在对部分无所了解的情况下就知道整体的情况，一个人也不可能在不晓明事物的大类情况下就能够对“一般意义下的事物”有所知了。

因之，树立了哲学的事业的，正是“着眼整体的目光”。不然就没什么能够将哲学家与那些不断反思着的专家们区分开来的了；也没什么能够将历史哲学家与不断反思省察的历史学家区分开来了。一定程度上，一个比起提出和回答自己专业的问题，更注重反思ta自己的作为一项专门事业的工作如何与其它智识的追求结合起来的专家， 可以说是具有一颗“哲学的”心灵的。也对，确实，一个人可以拥有着眼整体的眼睛而不必时时开着它。更何况，就像其ta从事专门领域的专家们一样，那些在通晓某一门或某些专业的哲学家们也能在指引着我们前反思的前行的常识的传承中汲取一些对整全的意义的感觉。而就其另一方面来说，在对其所从事的哲学思考的本质进行反思之前，一个哲学家几乎不可以说ta在任何相关意义上具有着眼整体的视角。正是这种对事物图式的反思是哲学的正身，也是使哲学家与其它反思省察的专家们相区别开来的特质。而在哲学的事业中缺了这种反思，一个人最多也不过就是一个潜在的可能的哲学家。

近年来经常有人说，哲学家的目的不是发现新的真理，而是对我们已经知道的东西进行'分析'（analytic）。但是，虽然'分析'这个词在暗示哲学本身对我们所知道的东西没有实质性的贡献，并在某种程度上关注改善我们认识它的方式方面是有帮助的，但它与'综合'的对比却最容易引起误解。因为通过这种对比，这些说法表明哲学越来越近视，在各个部分中追踪各个部分，当新的部分出现在视野中时，每个部分就会依次消失。因此，人们很想把哲学的分析性概念与真正的哲学的综述性视野对比为近视。我们必须承认，如果 "分析 "和 "综合 "（synthetic）之间的对比是这个比喻的有效内涵，那么纯粹的分析性哲学将是一个矛盾的术语。即使我们把'分析'理解为对同一整体地形绘制更小比例尺的地图，这对协同要素来说更加公正，这个类比也会造成烦扰，因为我们不得不把哲学比作从最初的大比例尺地图上绘制小比例尺地图；而在这个意义上，一幅小比例尺地图就不过是一个琐屑而已。

即使变了一个比喻：哲学是将使一幅图画置于我们的焦点之中，从而保留了总括性的要素和在已经知道的东西的框架内工作的主题，同时增加了一个“有所得”的维度，这个比喻也在两个方面令人烦扰。(a) 它表现得像是专门学科是困惑混乱的；好像科学家必须等待哲学家来澄清他的主题，将其置于焦点。为了说明哲学的创造性作用，没有必要说科学家在自己的领域里不知道自己的方向。我们必须说的是，专家知道自己周围的路/自身之周的所以然，但不知道他自己在其中的那条路/他自己所处之所以然，作为整个景观的一部分，以同样的方式。

(b) 这意味着哲学带来的至关重要的基本变化只是在一幅从一开始就作为一个整体被把握的图画中被带出来的细节。但是，当然，只要有一幅图画被反思性地作为一个整体来把握，反思性视野的统一性就是一项任务，而不是一个初始给定的东西。因此，在反思层面上对这种统一性的寻求更适于被比作对一幅复杂的大画的沉思，如果没有事先对其各个部分的探索，这幅画就不会被视为一个统一体。然而，在我们考虑到在其中当代哲学家起初所有的材料缺乏统一的这第二种方式之前，这个类比是不完整的。因为他面对的不是一幅图画，而是原则上的两幅图画，事实上是多幅图画。我所想到的多重性并不涉及事实调查、伦理、美学、逻辑、宗教以及经验的其他方面之间的区别，因为这些只是一幅复杂图景的各个方面，而这幅图景将作为一个整体被反思地把握。因此，它构成了当代哲学家在其事业之初所面临的关键性二元性的一个术语。在这里，最恰当的比喻是将哲学比作一幅立体的图像，在其中对一个风景的两个不同的视角被融合成一个融贯的体验。

因为哲学家面对的不是一幅他必须去欣赏它的统一性的复杂的多维图画。而是两幅复杂程度基本相同的画面，每一幅都声称是人在这世界的完整图画，在分别审视之后，他必须将它们融合为一个图景。让我把这两种观点分别称为人在这世界的显像图像和科学图像。让我解释一下我的术语。首先，我称它们为图像，并不是说要否认其中任何一个或两个的 "现实 "地位。用胡塞尔的术语来说，我是在给它们“加括弧”，把它们从体验世界的方式转变为哲学思考和评价的对象。术语 "图像 "是有用的模棱两可的。一方面，它暗示了一个物体，例如一棵树，与该物体在一个平面上的投影，或它在墙上的影子之间的对比。在这个意义上，图像和被成像的物体一样是一个存在物，当然，它可不能独立而存在。

在另一种意义上，"图像 "是想象出来的东西，而想象出来的东西很可能不存在，尽管对它的想象确实存在--在这种情况下，我们可以把图像说成只是想象的或不真实的。但被想象的东西可能确实存在；就像当一个人想象有人在隔壁房间里跳舞，而有人确实在跳舞。这种含混性使我能够说，哲学家面对的是人在世界中对人的理解的两种投射。这些投射中的一个我将称之为显像图像，另一个是科学图像。这些图像的存在，就像这个平台或美国宪法一样，是世界的一部分。但是，除了作为存在者与这些图像相面之外，他还在"被想象的东西 "--或者，我最好马上说，被设想的东西--的意义上面对这些图像；我在这个意义将 "图像 "作为概念隐喻。而一个熟悉的事实是，在普通意义上，不是所有可以被想象的东西都能被想象。那么，哲学家面对的是关于人在世界的两种概念，同样的公开，同样的不是任意，他不能回避尝试去看它们是如何一起落在一个立体的图景中。

在我开始解释我将使用的 "显像 "和 "科学 "之间的对比之前，让我明确指出，它们都只是一种 "理想化"，就像没有受到摩擦的物体或理想气体是一种理想化那样。它们旨在启发哲学思想发展的内在动力，正如科学的理想化可以启发物理系统的发展。从一个有点不同的角度来看，它们可以与马克斯-韦伯的社会学的 "理想类型 "相比较。这个故事由于两个图像都有它们自己的历史而变得复杂，当我称之为显像图像的主要轮廓在史前的迷雾中形成时，科学图像，除了它所许下的诺条，就正在我们眼前形成。

II. 显像图像