贫困与饥荒中开宗明义，头几段就把饥饿和食物供给区分开来，并指出重要的不仅是食物的供给，还有权利和所有权的结构：

饥饿是指一些人未能得到足够的食物，而非现实世界中不存在足够的食物。虽然后者能够成为前者的原因，但却只是很多可能的原因之一。饥饿与食物供给之间是否有联系，有什么样的联系,需要用事实来进行说明。关于食物供给的陈述( statement about food supply )是指有关一种商品(或一组商品)自身的事情，关于饥饿的陈述( statement about starvation )则是指人与这种商品(或一组商品)之间的关系。除非一个人自愿挨饿，我们可以说，饥饿现象基本上是人类关于食物所有权的反映。因此，要说明饥饿现象，就必须深人研究所有权的结构。（p.5）

权利制度在饥饿相关中发挥的作用，例如,

如果没有社会保障系统，今天美国或英国的失业状况会使很多人挨饿,共至有可能发展成饥荒。因此，成功地避免了饥荒发生，靠的不是英国人的平均高收人，也不是美国人的普遍富裕，而是由其社会保障系统所提供保证的最低限度的交换权利......饥饿的消失反映了权利制度( entitlement system )的变迁，社会保障系统的建立以及--更为重要地--通过就业保障制度来保证人们能够挣到足以避免饥饿的工资。（p.13）

这还说明了社会保障系统的重要性。

进一步的，

饥饿......是交换权利的函数，而不是粮食供给( food availability )的函数。（p.14）

因为

在实际生活中，一些最严重的饥荒正是在人均粮食供给( food availability per head )没有明显下降的情况下发生的。（p.14）

例如书后分析的孟加拉大饥荒、埃塞俄比亚饥荒和孟加拉国饥荒等。

另一个佐证就是，

虽然饥荒总是包含着饥饿的严重蔓延，但是，我们却没有理由认为，它会影响到遭受饥荒国家中的所有阶层。事实上，至今还没有确凿的证据表明,在某一次饥荒中，一个国家的所有社会阶层都遭受了饥饿。这是因为，不同社会阶层对食物的控制能力是不同的，总量短缺只不过使各阶层对食物控制能力差异的明显地暴露出来而已。（pp.43-4）

因为我们一旦思考“为什么是这些人而不是那些人.....”的问题，我们就会发现，

以粮食为中心的观点也很少能够解释饥饿。它不能告诉我们在粮食供给没有减少的情况下，饥饿为何会发生；它也不能告诉我们即使在饥饿伴随着粮食供给减少的情况下，为什么一些人啼饥号寒，而另一些人却脑满肠肥。就对饥饿的解释来说，食物总量的展示是一个太遥远的经济变量。（p.188）

因为重要的不仅是粮食的产量有多少，而是粮食能不能到你手中。

而一个人支配任何一种ta希望获得或拥有的东西的能力，这其中也包括粮食，完全取决于其在社会中的所有权和使用权的权利关系。而这其中重要的一项，就是交换权利，或自由交换的权利。

一个人如果ta获取最大食物量的权利下降到不足以维持其健康或其它等等的程度，那么我们就说ta陷入了饥饿（饥饿是应与饥荒中的死亡区分开来的，因为饥荒中的死亡大多来自于疾病，而疾病又可以来自饥饿，或人口流动，或公共卫生设施的破坏等等（p.67））。而造成这种下降的原因，可能是因为其可供自己消费的粮食产量减少了；也可能是其可以通过贸易获得的粮食减少，这是贸易权利（trade entitlement）的失败。（p.69）

而在封建社会，或计划主义经济的社会，交换权利都总是受到种种因素的阻碍与破坏。

因此，造成饥荒或导致饥荒蔓延而无法有效阻止的一个重要原因就是个人权利的失效或不足。而minzhu主义的要义之一就是个人有一些基本权利是如此之重要，以至于是不可牺牲和侵犯的，这些权利包括生命、政治思想、信念等方面和包括社会和经济利益分配的一些权利（对于后两者，争议较多）。因此，minzhu主义至少能够在这一方面保护和捍卫个人，和权利运作正常的国家，在饥荒中的境遇。