如果耶稣在荒漠滞留更久，“学会热爱大地——学会笑”【135】，或许就会收回自己的理论。（查拉图斯特拉）

在第1章“耶稣在世界史上的地位”中，Renan提供了一个恢宏的普世宗教史，在其中耶稣占据了核心的位置。Renan说，宗教性是人区别于兽的关键特征，这指的是“他从大自然中看到了超越现象世界之物，对他来说，这乃是某种超越死亡之物。”【66】不过，宗教情感常常以最奇特的方式迷失在谬误中。

     Renan首先提到中国，中国很早就有了中庸的良知，“她既未能从宗教精神中获益，也未能从中受损，就指引人类大潮而言，她未曾在这方面发生影响。”【66】；巴比伦和叙利亚人的宗教始终未曾从一种独特的淫荡基质中摆脱出来。虽然具有诗意的直觉，却一直是不讲道德的宗教；埃及则透过表面的物神崇拜，具有超验的信条和崇高的象征主义。这些宗教的重大缺陷在于其本质上的迷信。

      印欧民族和闪族则书写了“灵魂、信仰、自由、美德、虔敬的诗章…在某种意义上创造了人类。”【66】印欧民族的宗教直觉是自然神论（deism）的，“这是一种深邃而道德的自然神论，是人对大自然热烈的拥抱，是一首充满了对‘无限’之深情的精美诗歌。…是一种愁思的状态，一种柔爱和想象，尤其是诚挚，这是道德和宗教的基本条件。”【66】不过这却也难以摆脱多神论的影响。

     “创造人类宗教的荣耀归于闪族。”【67】在游牧的闪族部落中，本尼-以色列人负担了重大使命。写在石板上的、解救者摩西的律法成了一神教的典范。希伯来人（以色列人）与其它神权政治民族的首要区别在于：其祭司职分总是隶属于个人的灵感。拉比（Rabbi）们“反对一切政治组织，以及可能把以色列引上他族之途的任何人；他们是犹太人宗教卓越性的真正创造者。”【68】当民众部分地由于接受他们缺乏政治眼光的劝告而成为受害者，被亚述强权摧毁时，拉比们宣称，“一个永无穷尽的王国必定属于他们，有朝一日，耶路撒冷必定成为全世界的都城。”【68】

       在一些宗教文本中，出现了“上帝仆人”得胜的诗歌，提到了一个崇高的受难者；同时，托拉被修改，摩西律法中的《申命记》等体现了狂热信仰。这种热情激起了动人的预言和亲切：关注社会的鲜明倾向和乌托邦理想也体现在法典中。摩西五经糅合了道德、虔信、直觉和敏感，成为犹太人立国立族的绝对原则。

      西亚的大帝国相继兴起，摧毁了犹太人建立地上王国的希望，“将其抛入宗教的梦幻中，这梦幻，他们以一种忧郁的激情珍藏在心。他们不甚关注民族的王权或政治独立，而接受所有允许他们自由崇拜，并保持自身习俗的政府。…以色列是一种圣民，是被神特选之族，又是与神立了约的民族，这一观念深深地扎了根。一个无尽的期待占据了他们的心灵。”【71】

        但犹太教虽然宣称有朝一日将成为全人类的宗教，却仍然是家族和部落宗教。虽然后来允许吸收外来成员，但那些皈依者却几乎是遭受鄙夷的对待。

       在迫害深重的时候，《但以理书》预言了弥赛亚，那出现于云端的“人子”。这对行将改变世界的宗教事件产生了决定性的影响。期望在Judea达到最高点，而“终于在一个无可比拟的人身上找到了解释。普世的良心已将上帝之子的称号加于他。”【74】这就是耶稣。

 

       耶稣出生于加利利小城拿撒勒，来自平民阶层；其“所受的全部教育来自含笑而雄奇的大自然”【89,】，不曾接受过希腊文化的任何成分，除了犹太教外他一无所知。“他的精神保持着不受拘束的纯真，一种广博而多变的文化往往会将其削弱。”【91】精读律法书和先知书，《诗篇》尤其剔透他的心灵。《但以理书》尤其打动他，这部书“首次敢于从世界运行和帝国更迭中看出从属于犹太人命运的唯一意义。”【92】万物的发生和演变都是神灵自由意志的表现，这是耶稣自始至终的知识状态。这在他导致“一种关于人与上帝之间亲密关系的深邃思想。”【94】“在对大自然的无畏抗争中，他走得甚至更远，我们将看到他把人类的一切——血统、爱情和国家——都踏在脚下，而把灵魂和心灵献给那位他认为是善与真之绝对形式的思想。”【95】

      耶稣的思想环境涉及犹太人这样的一个特征：犹太人不知道希腊人的灵魂不朽的名义下传播的个人报应之说，而将全部的爱与渴望之力倾注给本民族的未来。他们相信自己拥有上帝应许的永无终期的未来；而希腊和罗马文明常常胜利而粗鲁地进入亚洲，使得犹太人的梦成为幻影。以色列渴望着弥赛亚降临、审判和复仇，渴望着大地更新。不同于“灵魂不朽”的“复活”观念从犹太教义中抽绎出来，“连同对弥赛亚的信奉和万物即将更新的理论，它构成了其实学说。…渗入所有人的想象中，引发一场遍及犹太世界的激进的心理骚乱。”【103】耶稣的灵魂也为之所渗透。

     “把上帝单纯地理解为天父，便是耶稣神学的一切。”【117】人人都可以向天上的父呼求，人人都可以在自己心中建成真正的上帝之国。“那建立了真正的上帝之国、温顺者与谦卑者之国度的，便是早期的耶稣。”【119】这要求一种纯粹的崇拜，一种完全以心灵的感受、对上帝的效仿、良心与天父的直接关系为基础的、没有祭司和外部守则的宗教。【121】“一种全新的观念，认为崇拜的基础是心地纯洁和人类的兄弟关系之观念，通过他而进入这世界。”【123】Renan说，后来的耶稣的活动使其蒙受了损失，那是为了让其纯粹的信仰通过运动传递给民众所必要的俯就和牺牲。

         从施洗者约翰开始耶稣就走向大众了。他的口号是“好消息”，宣告神的国度已经临近。天国由谁建立？耶稣最初的思想中，“一种深深植根于他自己、不可能另有源头、已经成为他真正生存之本的思想，即他是上帝之子，是天父的朋友及其意志的履行者。…他将建立上帝的国，这信念完全控制了他的心。”【139】耶稣赋予天国一种道德内涵。“由耶稣创立并永远属于他的，除去人类所做的一切都会带有的不完美之外，便是关于灵魂自由的学说。”【141】自由才是真理。“凯撒的物当归给凯撒，上帝的物当归给上帝”以这句话创造了一种脱离政治之物，一个野蛮势力帝国中的灵魂避难所。【141】这削弱了公民责任感和共和主义，但游离在政治之外的庞大自由团体的创立，却充分补偿了对公民道德造成的损失。“国家权力被限制在世俗事务中，心灵获得了解放；罗马人无所不能的可怕权杖被永远粉碎了。…他宣称政治无足轻重，则向世界提示了这一真理：一个人的国家并不是一切，“人”先于公民，也高于公民。”【142】在耶稣那里，末世论和道德体系的张力恰是成功的关键。

        耶稣传道的中心是革尼撒勒湖畔的小城迦百农。门徒都是淳朴的小人物。其湖畔八福讲道，“温和而令人欣慰，散发着大自然和田野的香气。他爱鲜花，从鲜花中提取了最优美动人的教训。”【165】耶稣构思的新社会也以财产公有化为原则。“他完全清楚地看到，人类的疏忽、缺乏哲学与道德大半来源于自我放纵的逸乐，来源于环绕着热门的各种顾念，这顾念乃是文明无限制地派生出来。…在我们繁忙的文明中，对加利利自由生活的回忆恰如来自另一个世界的香气，如同‘黑门山的甘露’。”【170】

       耶稣决定离开内心顽梗、见解偏狭的统治阶级，转向社会中的普通人。先知向来是真正无畏的民众代言人。在耶路撒冷的初次尝试是失败的，那儿被繁琐的教条所捆绑。但耶稣废除了律法，宣告了每个人都能凭心灵接受上帝。“那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他。’…这句话将成为永恒宗教大厦的根基。”【200】

        耶稣容忍了围绕着自己的传说。Renan说，在耶稣行神迹时，“我们感到的是痛苦的努力，一种似乎有什么东西离开身体的精疲力竭。”【208】耶稣只是行不由衷地成了施行奇迹者。“他行神迹乃出于时代的迫使，是一种必须做出的暂时让步。”【218】

        耶稣的上帝之国“无疑是那正在到来，必将展示在诸天至上的启示，但它还是，或许首先是个灵魂之国，以自由和贤德之人在其天父怀中安息时感受到的忠顺之情为根基。”【226】

       Renan说，后期当耶稣热情升华的时候，无视健全人性的界限，要求人们只能为他生存，只能爱他自己。这时候“他的话语中有某种异乎寻常的超人性因素，如同一团火，要彻底烧尽生命，使一切成为可怕的荒原。…不出自早期那位优雅而欢乐的伦理学家，而出自一位沉郁的巨人，他正被一种剧烈的预感拖出人类的范围之外。”【242】Renan说，“这样，古代城邦、前人的共和制、国家一级所有人的共同法则都被安置于上帝之国的敌对位置上。一颗神权政治的不幸种子被播进了世界。”【243】我猜测，Renan这里是在指责天主教会体制。

       耶稣最后一次去耶路撒冷，说“凯撒的物当归给凯撒，上帝的物当归给上帝”。“这意味深长的话语决定了基督教的未来！这全然唯灵主义，绝对公允的话语在精神世界和世俗界划出一道鸿沟，奠定了真正自由和真正文明的基石。”【261】

        在耶路撒冷，耶稣恰恰因其受欢迎而被视为有引发骚乱的危险。遭到教条派法利赛人和祭司阶层的阴谋。他们逮捕了耶稣，经过罗马总督的批准，被钉十字架。十字架是一种罗马刑罚，适用于奴隶，以及那些想让犯人除了死还承受更大羞辱的情况。

     Renan说，耶稣永远制定了纯粹宗教的观念。他促使人类向神圣迈出了最伟大的一步。【314】
作者:
(法) 欧内斯特·勒南
出版:
商务印书馆
定价:
24.00元
装帧:
平装
页数:
324
时间:
2010-10