Non-living philosophers identified with：
Plato, Aristotle, Descartes, Gallieo, Locke, Spinoza, Newton, Hume, Kant, Marx, Nietzsche, Freud, Husserl, Heidegger, Moleau-Ponty, Sartre, Cauus, Foucault, Derrida, Frege, Russell, Moore, Witt, Carnap, Quine, Kripke, Putnam, Sellars, Davidson

yes, no, Accept an alternative view, The question is too unclear to answer, There is no fact of the matter, Agnostic/undecided

A priori knowledge：
no
innate ability: is

Abstract objects: Platonism or nominalism
nominalism

Aesthetic value: objective or subjective
subjective, as dynamical conventions for various circles: objective

Aim of philosophy (which is most important?): truth/knowledge, understanding, wisdom, happiness, or goodness/justice?
for all

Analytic-synthetic distinction: yes or no?
no

Eating animals and animal products (is it permissible to eat animals and/or animal products in ordinary circumstances?): omnivorism (yes and yes), vegetarianism (no and yes), or veganism (no and no)?
permissible

Epistemic justification: internalism or externalism?
externalism

Experience machine (would you enter?): yes or no?
no
for all kinds of experience, yes
but I doubt the possibility of such a machine, cause even if one day we say we have "made" it, we do not have the identification criterion for experiences (my experience and your experience), after all, all I could experience are "my" experience

External world: idealism, skepticism, or non-skeptical realism?
lean towards non-skeptical realism
But I think there is a high possibility that we are in simulations

Footbridge (pushing man off bridge will save five on track below, what ought one do?): push or don't push?
don't push

Free will: compatibilism, libertarianism, or no free will?
compatibilism

Gender: biological, psychological, social, or unreal?
social

God: theism or atheism?
theism

Knowledge: empiricism or rationalism?
empiricism

Knowledge claims: contextualism, relativism, or invariantism?
contextualism

Laws of nature: Humean or non-Humean?
non-Humean

Logic: classical or non-classical?
non-classical

Meaning of life: subjective, objective, or nonexistent?
subjective

Mental content: internalism or externalism?
externalism

Meta-ethics: moral realism or moral anti-realism?
anti-realism

Metaphilosophy: naturalism or non-naturalism?
naturalism

Mind: physicalism or non-physicalism?
physicalism

Moral judgment: cognitivism or non-cognitivism?
non-cognitivism

Moral motivation: internalism or externalism?
externalism

Newcomb's problem: one box or two boxes?

Normative ethics: deontology, consequentialism, or virtue ethics?
lean towards virtue ethics, deontology

Perceptual experience: disjunctivism, qualia theory, representationalism, or sense-datum theory?
lean towards representationalism, qualia theory

Personal identity: biological view, psychological view, or further-fact view?

Philosophical methods (which methods are the most useful/important?)（conceptual analysis, empirical philosophy, experimental philosophy, formal philosophy, intuition-based philosophy, linguistic philosophy）

Philosophical progress (is there any?): none, a little, or a lot?
a little

Political philosophy: communitarianism, egalitarianism, or libertarianism?
Egalitarianism

Proper names: Fregean or Millian?

Race: biological, social, or unreal?

Science: scientific realism or scientific anti-realism?
realism

Teletransporter (new matter): survival or death?
Accept an alternative view

Time: A-theory or B-theory?

Trolley problem (five straight ahead, one on side track, turn requires switching, what ought one do?): switch or don't switch?
switch

Truth: correspondence, deflationary, or epistemic?

Vagueness: epistemic, metaphysical, or semantic?
lean towards metaphysical，parts of are epistemic or semantic, cause language itself is artificial

Zombies: inconceivable, conceivable but not metaphysically possible, or metaphysically possible?

Abortion (first trimester, no special circumstances): permissible or impermissible?
permissible

Aesthetic experience: perception, pleasure, or sui generis?

Analysis of knowledge: justified true belief, other analysis（without justification，reliabilist，casual……）, or no analysis（knowledge first）?

Arguments for theism (which argument is strongest?): cosmological, design, ontological, pragmatic, or moral?

Belief or credence (which is more fundamental?): belief, credence, or neither?

Capital punishment: permissible or impermissible?
permissible

Causation: counterfactual/difference-making, process/production, primitive, or nonexistent?

Chinese room
intention

Concepts: nativism or empiricism?

Consciousness: dualism, eliminativism, functionalism, identity theory, or panpsychism?

Continuum hypothesis (does it have a determinate truth-value?): determinate or indeterminate?

Cosmological fine-tuning (what explains it?): design, multiverse, brute fact, or no fine-tuning?

Environmental ethics: anthropocentric or non-anthropocentric?

Extended mind: yes or no?

Foundations of mathematics: constructivism/intuitionism, formalism, logicism, structuralism, or set-theoretic?
naturalism

Gender categories: preserve, revise, or eliminate?
lean-to preserve, revise

Grounds of intentionality: causal/teleological, inferential, interpretational, phenomenal, or primitive?

Hard problem of consciousness (is there one?): yes or no?

Human genetic engineering: permissible or impermissible?
permissible

Hume (what is his view?): skeptic or naturalist?
naturalist

Immortality (would you choose it?): yes or no?
no

Interlevel metaphysics (which is the most useful?): grounding, identity, realization, or supervenience?

Justification: coherentism, infinitism, nonreliabilist foundationalism, or reliabilism?

Kant (what is his view?): one world or two worlds?
two

Law: legal positivism or legal non-positivism?
positivism

Material composition: nihilism, restrictivism, or universalism?
lean towards universalism

Metaontology: heavyweight realism, deflationary realism, or anti-realism?

Method in history of philosophy (which do you prefer?): analytic/rational reconstruction or contextual/historicist?

Method in political philosophy (which do you prefer?): ideal theory or non-ideal theory?

Mind uploading (brain replaced by digital emulation): survival or death?
Accept an alternative view

Moral principles: moral generalism or moral particularism?

Morality: non-naturalism, naturalist realism, constructivism, expressivism, or error theory?

Normative concepts (which is most fundamental?): fit, ought, reasons, or value?

Other minds (for which groups are some members conscious?) (adult humans, cats, fish, flies, worms, plants, particles, newborn babies, current AI systems)

Ought implies can: yes or no?

Philosophical knowledge (is there any?): none, a little, or a lot?
a little

Plato (what is his view?): knowledge only of forms or knowledge also of concrete things?

Politics: capitalism or socialism?

Possible worlds: abstract, concrete, or nonexistent?

Practical reason: Aristotelian, Humean, or Kantian?

Principle of sufficient reason: true or false?

Properties: classes, immanent universals, transcendent universals, tropes, or nonexistent?

Propositional attitudes: dispositional, phenomenal, representational, or nonexistent?

Propositions: sets, structured entities, simple entities, acts, or nonexistent?

Quantum mechanics: collapse, hidden-variables, many-worlds, or epistemic?

Race categories: preserve, revise, or eliminate?

Rational disagreement (can two people with the same evidence rationally disagree?): non-permissivism or permissivism?
permissivism

Response to external-world skepticism (which is strongest?): abductive, contextualist, dogmatist, epistemic externalist, semantic externalist, or pragmatic?
abductive, contextualist, pragmatic

Semantic content (which expressions are context-dependent?): minimalism (no more than a few), moderate contextualism (intermediate), or radical contextualism (most or all) ?

Sleeping beauty (woken once if heads, woken twice if tails, credence in heads on waking?): one-third or one-half?
 
Spacetime: relationism or substantivalism?

Statue and lump: one thing or two things?
two

Temporal ontology: presentism, eternalism, or growing block?
 
Theory of reference: causal, descriptive, or deflationary?
 
Time travel: metaphysically possible or metaphysically impossible?
 
True contradictions: impossible, possible but non-actual, or actual?
actual

Units of selection: genes or organisms?
 
Values in science (is ideal scientific reasoning necessarily sensitive or insensitive to non-epistemic values?): necessarily value-free, necessarily value-laden, or can be either?
either

Well-being: hedonism/experientialism, desire satisfaction, or objective list?
My credo in life is that everything is just for the two: I want and I can

Wittgenstein (which do you prefer?): early or late?
literary: early
importance in philosophy: late

认同的死去哲学家：
柏拉图, 亚里士多德, 笛卡尔, 盖里欧, 洛克, 斯宾诺莎, 牛顿, 休谟, 康德, 马克思, 尼采, 弗洛伊德, 胡塞尔, 海德格尔, 莫劳-庞蒂, 萨特, 加缪, 福柯, 德里达, 弗雷格, 罗素, 摩尔, 维特, 卡纳普, 奎因, 克里普克, 普特南, 塞拉斯, 戴维森

是的，不是，另种观点，问题太不明确，无法回答，没有这回事，不可知论/未定论

先验知识：
无
先天能力：有

抽象对象：柏拉图主义或唯名主义
唯名论

审美价值：客观的或主观的
主观的，作为各个圈子的流变着的规范：客观的

哲学的目的（哪个最重要？）：真理/知识，理解，智慧，幸福，还是善/正义？
所有

分析-综合区分：有或没有？
无

吃动物和动物产品（在一般情况下，吃动物和/或动物产品是允许的吗？）：杂食主义（是和是），素食主义（不和是），还是纯素食主义（不和不）？
允许

认识论辩护：内在主义还是外在主义？
外在主义

体验机（你会进入吗？）：是或不是？
不
为了所有种类的经验，是
但我怀疑这种机器的可能性，因为即使有一天我们说我们已经 "造出" 了它，我们也没有体验的同一性标准（我的经验和你的经验），毕竟，我所能体验的都是 "我的 "经验

外部世界：观念论、怀疑主义，还是非怀疑的实在论？
倾向于非怀疑论的实在论
但我认为，我们很有可能处于模拟中

把人推下桥就能救下下面轨道上的五个人，该怎么做？：推还是不推？
不推

自由意志：兼容主义、自由主义，还是没有自由意志？
兼容主义

性别：生物的，心理的，社会的，还是不真实的？
社会的

上帝：有神论还是无神论？
有神论

知识：经验主义还是理性主义？
经验主义

知识断言：语境主义、相对主义或不变主义？
语境主义

自然规律：休谟式或非休谟式？
非休谟主义

逻辑学：经典的还是非经典的？
非经典的

生命的意义：主观的，客观的，还是不存在？
主观的

mental content：内在主义还是外在主义？
外在主义

元伦理学：道德实在论还是道德反实在论？
反实在论

元哲学：自然主义或非自然主义？
自然主义

心灵：物理主义或非物理主义？
物理主义

道德判断：认知主义还是非认知主义？
非认知主义

道德动机：内在主义还是外在主义？
外在主义

Newcomb问题：一个盒子还是两个盒子？

规范性伦理学：义务论、结果论或美德伦理学？
倾向于美德伦理学、德性论

知觉/感觉经验：析取主义、qualia theory、表征主义或感觉材料论？
倾向于表象主义、质点理论

个人同一性：biological view, psychological view, 还是further-fact view？

哲学方法（哪些方法最有用/最重要？）（概念分析、经验哲学、实验哲学、形式哲学、基于直觉的哲学、语言学哲学）

哲学的进步（有吗？）：没有，有一点，还是有很多？
有一点

政治哲学：社群主义，平等主义，还是自由主义？
平等主义的自由主义

专名：弗雷格主义还是密尔主义？

种族：生物的、社会的，还是不真实的？

科学：科学实在论还是科学反实在论？
实在论

远距传输器（新物质）：存活还是死了？
另种观点

时间：A理论还是B理论？

推拉杆还是不推？
推

真：符合论、紧缩论，还是认识论的？

模糊性：认识论的，形而上学的，还是语义的？
倾向于形而上学，部分是认识论上的或语义上的，因为语言本来就是人造的嘛。

哲学僵尸：不可想象，可以想象但在形而上不可能，还是在形而上可能？

堕胎（怀孕的前三个月，无特殊情况）：允许还是不允许？
允许

审美经验：感知、愉悦，还是独立的种类？

对知识的分析：得到辩护的真信念，其他分析（不用辩护，可靠主义，因果论的......），或没有分析（知识第一）？

有神论的论证（哪个论证最有力？）：宇宙论、设计论、本体论、实用主义或道德论？

信念或可信度（哪个更基本？）：信念、可信度，还是两者都不是？

死刑：允许的还是不允许的？
允许的

因果关系：反事实/difference-making，process/production，原初的，还是不存在的？

Chinese room
意向性

概念：天赋论还是经验主义？

意识：二元论、取消主义、功能主义、身心同一论，还是泛心论（万物有灵论）？

连续统假设（它有确定的真值吗？）：确定的还是不确定？

宇宙学精细调整（用什么来解释？）：设计论、多重宇宙、就只是粗暴的事实而已，还是根本就没有精细调整？

环境伦理学：人类中心主义还是非人类中心主义？

延展心灵：有或无？

数学的基础：构造主义/直觉主义、形式主义、逻辑主义、结构主义或集合论？
自然主义

性别分类：保留、修订还是消除？
倾向于保留、修改

意向性的基础：因果的/teleological、推论的、interpretational、现象的或原初的？

意识困难问题（有吗？）：有还是没有？

人类基因工程：是允许的还是不允许的？
允许的

休谟（他的观点是什么？）：怀疑论者还是自然主义者？
自然主义者

永生（你会选择它吗？）：是或不是？
不

Interlevel metaphysics （哪个最有用？）：grounding, identity, realization, or supervenience（随附性）?

辩护：融贯论、无限主义、非可靠主义的基础主义，还是可靠主义？

康德（他的观点是什么？）：一个世界还是两个世界？

法：实证主义还是非实证主义？
实证主义

Material composition: nihilism, restrictivism, or universalism?
lean towards universalism

元本体论：heavyweight realism, deflationary realism，还是反实在论？

哲学史的方法（你喜欢哪一种？）：分析/理性重构还是语境/历史主义？

政治哲学的方法（你喜欢哪一种？）：理想主义的还是非理想主义的？

思想上传（大脑被数字仿真取代）：存活还是死了？
另种观点

道德原则：道德一般主义还是道德特殊主义？

道德：非自然主义、自然主义实在论、建构主义、表达主义或错误论？

规范性概念（哪个最基本？）：适合（fit）、应该、理由或价值？

ta心（对于哪些群体来说，其中有些成员是有意识的？）（成年人类、猫、鱼、苍蝇、蠕虫、植物、粒子、新生婴儿、当前的人工智能系统）

应然蕴含着能够：是吗？

哲学知识（有吗？）：没有，有一点，还是有很多？
有一点

柏拉图（他的观点是什么？）：只有关于形式的知识还是也有关于具体事物的知识？

政治：资本主义还是社会主义？

可能世界：抽象、具体的、还是不存在的？

实践理性：亚里士多德的、休谟的还是康德的？

充足理由律：真还是假？

属性：类、内在共相、超验共相、tropes，还是不存在？

命题态度：倾向的、现象的、表征的，还是不存在？

命题：集合、结构化实体、简单实体、行为，还是不存在？

量子力学：坍塌、隐变量、多世界，还是认识论的？

种族分类：保留、修订还是消除？

理性分歧（两个拥有相同证据的人可以理性地产生分歧吗？）：可以，不可以？
可以

对外部世界怀疑论的回应（哪个最强？）：归纳主义、语境主义、教条主义、认识论外部主义者、语义外部主义者，还是实用主义？
归纳主义、语境主义、实用主义

语义内容（哪些表达是语境依赖的？）：最小主义（不超过少数的一点），适度的语境主义，或激进的语境主义（大部分或全部） ?

睡美人（如果是正面，就醒一次，如果是反面，就醒两次，发现自己醒来后硬币是正面的可能性）：三分之一还是二分之一？
 
时空：关系主义还是实质主义？

雕像和团块：同一个东西还是两件东西？
两个东西

时间本体论：presentism, eternalism, or growing block?？
 
指称：因果的、描述主义的或紧缩论的？
 
时间旅行：形而上学上可能的还是形而上学不可能的？
 
真正的矛盾：不可能，可能但不实在，还是实在的？
实在的

自然选择的单位：基因还是生物体？
 
科学中的价值（理想的科学推理对非认知的价值必是然敏感的还是不敏感？）：必然价值中立的，必然价值负载的，还是都有？
都有

幸福：享乐主义/体验主义，欲望满足，还是目标的列表？
我的人生信条是一切只为了两者：我想要，我能够

维特根斯坦（你喜欢哪一个？）：早期还是晚期？
文学性：早期
在哲学上的重要性：晚
